【金秘书】
    ●作者-浅草茉莉

    『1』楔子

　　员工餐厅……
　　「金超群？这不是一个老牌男演员的名字吗？我记得这人还演过黑面包公……啧啧啧，果然如此，金秘书是个男人。」
　　「不是男人，她算是个美人，一个美丽的男人婆。」
　　「哈，男人婆还不是最佳形容词，我听人私下叫过她金刚芭比。」
　　「还有、还有，我听七楼业务部喊她『金恐怖』，这要用闽南语发音喔。」
　　「我咧……金恐怖，有没有这么贴切啊？」
　　「够恐怖吧？」
　　大家七嘴八舌的讨论金秘书，最后又全都有志一同的起了鸡皮疙瘩。
　　「不聊了，我有一份急件要送去给金秘书，请小老板马上签发……」
　　「急件」有人惊呼。
　　「怎……怎么了吗？」
　　「你是哪层楼的菜鸟？」
　　「三……三楼庶务课的。」
　　众人对他怜悯的大摇其头。「新来的难怪不知道，在金秘书眼里没有『急件』两个字，胆敢早上送件下午要，就等着被处死吧。你，死定了。」
　　「嗄？那……那我该怎么办？」
　　「能怎么办？就只能慷慨赴义。」
　　「不要，好死不如赖活着，我有强烈的求生意志……」
　　「放心，你的求生意志到最后会变成但求一死，金秘书会让你生不如死！」
　　「啊？你们不要吓我啊！」
　　「我们没有吓你！」众人居然齐声告诉他。
　　庶务课的菜鸟几乎快要屁滚尿流了。「请教各位长辈，那……什么叫做生不如死？」他不得不问。
　　现场气氛阴森下来，有人好心解释，「很简单，所谓的生不如死就是让你日夜加班、时刻劳动、分秒操劳，直到你被蹂躏得不想活为止。」
　　菜鸟猛吞了一口口水，「这还有天理吗？她不过是个秘书，怎么有权利这样奴役我们？」
　　「哼哼，你以为金秘书只是秘书而已吗？」
　　菜鸟面露不解，「不……不是吗？」
　　「是，她只是一个秘书，不过她是小老板最信任的人，更可以说是敝公司一人之下、万人之上的狠角色。」
　　「原来她的地位这么『崇高』，那她是小老板的什么人吗？」菜鸟惶然的问。不会刚好是小老板的女友或情妇之类吧？
　　「谁也不是！」
　　「那为什么……」
　　「暗恋。全公司谁不知道金秘书暗恋小老板，才会为他日以继夜的拚命工作，以获得小老板的极度赏识。」
　　「那两人不正好朝夕相处、日久生情……」
　　「日久生情个屁！重点是……小老板已经结婚了。」
　　「啊……」菜鸟发出一声低叹。
　　「而重点的重点是，那女人因而欲求不满……更变态了！」
　　「……」菜鸟无言了，只有「挫咧等」。
    ()

    『2』第一章

　　姓名：金超群。
　　性别：女性。
　　年龄：二十八岁半。
　　身高：一六八公分。
　　体重：五十一公斤。
　　职业：上市公司总裁秘书。
　　「白欧图，你这个王八蛋！我恨你！」
　　随着女子的怒骂声之后，是一记响亮的巴掌声，接着相继而来的是哭声。
　　男子抚着自己的左脸颊，一脸尴尬。这么当街被打，他还是头一遭，看来自己做得太过分了。
　　「对不起。」他认错道。
　　「我绝不原谅你！」女子哭得眼肿鼻红，美丽的脸蛋都变形了。「呜呜……你这烂男人，怎么可以在交往了三个月后才对我说，你的爱情里容不下一个『老』字、要与我分手？我跟你一样都是二十七岁，哪里老了？我只不过头顶不时冒出几根不伤大雅的白头发而
　　已，那叫做少年白你懂不懂王八蛋！」她再度破口大骂。
　　他摸摸鼻子。自己的分手理由可能太瞎了，下次要记得修正，这不能再用了。「呃……其实是不是少年白不重要，重要的是……我们正式分手了。呵呵，希望你下次找个不会嫌弃你有少年白的男……」
　　很好，又是一耳光，不过这次换右边。
　　打扮娇娆的女子蹬着三几吒鞋，含悲带怒的跑了。
　　男子被打得眼冒金星，一张英俊的脸颊都要充血了，他想待会事情办完后自己得赶快去做做脸、救面子了。
　　唉，负心汉难做啊！他苦叹。
　　转身要往前方的科技大楼走去，他脚步突然顿住了，因为他看见了一个人站在不远处，而那人也正看着他。
　　当下，他脸红了，想必她一定看见他刚挨了两耳光，真倒霉啊！
　　「呃……金秘书，吃过午饭没？」他涎着笑脸，上前打招呼。
　　他正要到她公司找她老板谈事情，怎料被自己的女……呃，前女友堵个正着，接着劈哩啦被骂了一顿，还附送两张五百块大钞在他脸上，这么丢脸的事全教她看光光，他忍不住翻翻白眼，觉得今天真是衰透了。
　　金秘书冷眼看着他，嘴角有抹似笑非笑的神态。
　　这是鄙夷之笑吧？他猜测。
　　「刚吃过。白先生很准时，一点半的约，一点二十就到了。」她语气冷淡又平板的说。
　　「这是一定要的。李大哥是大忙人，与他约好还迟到，那生意就别谈了。」他笑说。
　　「嗯。」她浅笑，一副「算你没白目」的模样。刻意再朝他脸上瞥去一眼，不过她没说什么，转身就先进去大楼了。
　　他再度摸摸自己的脸。被左右开弓的打，应该肿得很对称吧？希望不要变形得太难看。
　　说不出任何理由，下意识地，他就是不想让金秘书对自己留下太糟的印象。
　　他跟着她走进大楼，盯着她窈窕的背影看。剪裁合身的白色套装将她前凸后翘、纤合度的好身材完全勾勒出来，实在非常养眼，再加上一双修长的美腿……金秘书啊金秘书，你也太有看头了吧？
　　「白先生，请。」
　　「嗄？」还在流口水中，突然传来的柔美嗓音让他愣了一下，但看到金秘书的眼尾往电梯方向扫去，他马上「清醒」，原来是电梯来了。
　　「谢谢。」他火速收拾起自己垂涎的色相，跨进电梯里。
　　进了电梯后，他发现整部电梯只有他们两个人搭乘，可是外头明明还有一堆人等着搭电梯不是吗？
　　他按住开门键，想看有没有人要进来，但外头的人居然各个故作忙碌，不是讲电话就是假装晃到一旁去，没一个人要进来，真是怪了。既然这样，他只好让电梯门阖上，向上攀升。
　　他脑袋想着，是不是自己魅力减弱了？以前只要他搭电梯，就会有一堆人争相与他共乘，借机与他讲讲话或趁机偷看他几眼也好，怎么今天这么奇怪，他也有顾人怨的一天？
　　他不解的摇头，电梯继续往十二楼的顶层去。
　　途经三楼，电梯门开了，可外面的人一看到他们马上跳开说：「对不起，按错了，我要往下。」
　　门又阖上了。
　　到了五楼、七楼，也是同样的情形，这让他眉头不禁越蹙越深。
　　他偷偷往身边的金秘书瞄去，只见她面无表情，看来正积极的在维持礼貌，不想让他为这种情形感到太尴尬。
　　不愧是李大哥的秘书，知书达礼、临危不乱。
　　他又趁机多瞄了她两眼。金秘书五官立体，尤其那对浓眉非常有英气，鼻子也很挺，让人忍不住想伸出食指去逗逗她的鼻尖，那应该会很有趣……至于她的芳唇嘛……薄厚适中，很容易引人遐思的想亲上去……
　　「白先生，你不出来吗？」金秘书站在电梯外，挑着眉问。
　　他面色一整，马上回神干笑的踏出电梯，懊恼自己是怎么了？
　　他姓白，名字不叫白目或白痴，但为何每次看见金秘书，就会不由自主的耍起白痴来，更活像一个变态在觊觎人家的美色，难怪金秘书看到他从没有好脸色。
　　金秘书瞪他一眼后，才优雅做出「请」的手势说：「这边请。」
　　这个男人是自己老板的贵客，可惜行为总是很怪异，她只能尽量克制自己不对他发火，礼貌的将他领到会客室去。
　　之后，她将他丢在那里，让秘书室助理端茶水过去，她则是去通知老板客人到了，接着就去忙自己的事。
　　一个小时后，这小子与她老板李柏杨一道走出会客室，两人身材相当，身高都超过一百八，只不过老板三十一岁，外貌与气质偏向性格小生类型，而白欧图二十七岁，走偶像路线，是个长相俊俏的男人。
　　两人有说有笑的出来，看来谈得不错，很有机会合作。她想。
　　白欧图是另一家大企业的继承人，近来积极与她的老板接触，希望能参与由老板主导的一项近百亿大投资。可是一手掌握技术层面的老板，目前还没有决定合作伙伴是谁，因为想争取合作的对象还有老板的岳父，对方也是一副誓在必得的态度。
　　「这件事让我再评估一下，你先别急。」李柏杨亲自送客到电梯门口，拍着白欧图的肩膀，显示两人私交不错。
　　白欧图也回了一拳在他肩头上，「我是无所谓，但是我老爸逼得紧，他直接警告我，要想顺利继承他的事业就靠这个案子了。如果我搞不定你，他叫我之后滚到太平洋去，别想再玩他的公司了。」他笑着说。
　　李柏杨笑睨他，「你这小子是在威胁我，你如果没办法顺利当上接班人，是我害的？」
　　「我可没这个意思，反正我也不想这么早就继承父业，再玩个几年也不错。」白欧图嘻皮笑脸的说。
　　「你这小子从小都是越级跳班，小四跳国中，高中直升大学，硕士一年修完，现在才几岁已经完成博士学业了，你能力一流，不管我们的合作成不成，你老爸都不会让你到太平洋去混的。」
　　白欧图呵笑，「李大哥，既然我的状况你那么清楚，那我就不装腔作势了，这件案子你好好考虑，我还是希望最终有与你合作的机会。」
　　「嗯。」李柏杨点头。有些人跟事他还是得纳入考虑，这件事没那么好解决。
　　「我明白，你也不好得罪你岳父……好吧，就看你决定了。」他为人爽快，不会为了私利强人所难。
　　电梯来了。
　　「我走了，你不用送了……」眼角瞥见金秘书就站在李柏杨身后送客，白欧图马上改口又说：「李大哥，上次我出国回来带了瓶葡萄酒要贿赂你，刚才将酒忘在车上了，可不可以请金秘书跟我下去一趟，帮我把那瓶酒带上来给你？」
　　要她跟着下去？金秘书挑了下眉。
　　「你这小子还搞贿赂这一套？不过我如果不收，就太不上道了。金秘书，就麻烦你跑一趟了。」李柏杨点点头，对这个世交的小弟没在客气，当下就要金秘书跟着去。
　　这个小子品酒功夫一流，送出去的酒不是极品就是超极品，就算是贿赂，他也收。
　　白欧图的车就停在李家集团公司对面路边的停车格里。
　　他从车里取出一瓶红葡萄酒，交给等在一旁的金秘书。
　　金秘书接过酒后，朝瓶身看了眼，知道这家酒厂酿的酒价格少说二十万起跳，是相当昂贵的珍品。
　　「那我拿上去了。」老板要的东西到手，任务完成，她要回去了。
　　「等……等一下。」他急忙将人拦下。
　　「还有事？」她态度仍是一贯的冷漠。
　　「有、有事……这瓶送你。」他又拿出另一瓶酒来，也是同个酒厂出品，价值同样不菲。
　　「送我？」太贵重了吧？她蹙眉。
　　「别客气，这瓶酒的果香味较浓，适合女孩子喝。」他献宝似的说。
　　她没收下，「这算贿赂？」她别有深意的盯着他。
　　「贿赂？」他愣了一秒后，懂她的意思了。「不是，就算我再想取得与李大哥合作的机会，也不会无耻到利用他的秘书来探听机密消息。你想太多了，这瓶酒我是单纯想要请你喝，完全没有其它的意思。」他慎重的解释。
　　「那你的好意我心领了，无功不受禄，这瓶酒太贵重，我不方便收下。」她拒收。
　　「没有多少钱的，你就收……」
　　「你的『没有多少钱』跟我的定义不一样，所以很抱歉，我不能要。」她板着面孔，脸上写着「no」。
　　自己都慷慨热忱成这样了，人家还是说不，丝毫不留情面。白欧图只好悻悻然收回酒瓶，用力甩上车门，发出「砰」的一声。
　　金秘书身子震了一下，皱眉的瞪他。
　　他耸耸肩，「不好意思，力道没拿捏好，关得太大力了点。」他一脸的挑衅，摆明宣泄不爽。
　　她抿了抿唇，「没关系，反正你车子好、板金厚，不怕遇到粗鲁的车主。」她皮笑肉不笑的道。
　　他鼻翼歙张，一股气喷了出来，「金秘书，你……」
　　「白先生，再见了，路上小心。」
　　人家根本不理他快气到撑爆的鼻翼，高跟鞋一转，走人了。
　　「喂，我说金秘书……小心！」他正气得指着她的背影想再次将人叫住时，突然看见一辆车由巷口弯出来，驾驶像是没见到正要过马路的她，直接就要冲撞上去。
　　他动作极快的上前拉住她手臂往后一扯，顺势圈住了她的身体往自己怀里带，一个重心不稳两人一起跌到地上去，车子也由他们身边惊险的呼啸而过，可恶的是驾驶居然连探头察看都没有就直接驶离。
　　「金秘书，你没有受伤吧？」来不及记下肇事车牌，他先关心的问向她。
　　「我没事。」她惊魂甫定的摇头，回神后发现两人抱成一团，马上要甩开他站起来。
　　「你别急，我扶你。」
　　「不用了，你别碰我！」
　　「我不是碰你，我是在扶你，瞧你手忙脚乱的。」
　　「你不要拉着我帮倒忙，我就不会手忙脚乱了。」
　　「你这女人真是的，好心没好报……」
　　「因为你的手压到我的裙子了！」
　　「喔。」
　　「喔什么喔？还不移开」
　　「好。」
　　「好……那你手摸我的腰做什么？」
　　「这不是摸，是扶、是协助。好了、好了，我们总算站起来了。」
　　互相拉扯的两个人终于离开了地面。
    ()

    『3』第二章

　　「哼！我先回办公室了。」金秘书难得这么狼狈，慌忙的起身就想走人。
　　白欧图身上也全是灰尘，随便摆了摆手，低头想先处理自己身上的脏污。
　　「啊……天啊！」她忽然发出惊呼声。
　　「怎么了？」他赶紧抬头看是怎么回事。
　　「酒……酒！」她脸色青白的指着地上。
　　「酒……摔碎了？」顺着她的手指望去，他看到了地上那摊酒红色液体，以及散落在上头的破碎玻璃瓶。
　　「这是要给李先生的，这下……」她头疼了。
　　「呃，没关系，那把原本我要送给你的那瓶转送给李大哥好了。」反正她也不领他的情，他把那瓶酒带回去也没用，不如折衷。
　　「这怎么可以？我会老实回报李先生酒瓶被我摔破的事，这疏失我会自己承担。」她负起责任，严肃的说道，绝对不占人便宜。
　　「我都说不必这么麻烦了，反正我这还有另一瓶，用这瓶送给李大哥就可以了，你什么也不用多解释。」他不懂她为什么要这么固执？
　　「为什么要让你多损失一瓶酒？我并不想欠你人情。不然这样好了，你告诉我那瓶摔毁的酒值多少，算我向你买的。」
　　他瞪着她，「你真要买？」
　　「多少钱？」二十万以内，她咬牙还付得起。
　　白欧图瞄了瞄她，伸出手指朝她比了个一。
　　「十万？」这还可以。
　　他摇摇头，「不是十万，是一百万。」
　　「什么一百万」她张大了嘴，「不是说没多少钱吗？」
　　「以这家酒厂的普遍等级来说，是没多少钱，只不过那瓶是去年世界评酒大会所选出的冠军限量酒，全世界的红酒收藏家全都抢着要……」
　　「好了好了，不用再说了。我晓得了，我会赔的，不过不是现在，等我凑够了钱再给你。」得知自己即将破产，她脸都绿了。
　　天哪！一百万她几年辛苦攒下的钱全要再见了……
　　他无奈的摊摊手，「那好吧。如果你坚持的话。」他不与她争了。
　　她僵硬的转身，打算回办公室。
　　「慢着！」他又叫住她。
　　她正满腔懊恼，闻声立刻火大的回头，「干么」她脸都气鼓了。
　　从没看过神情火爆的金秘书，他吓得倒退两步。
　　「有什么事？说啊！」她两眼冒火的问。
　　「我……这个……是要告诉你，你的衣服……」
　　「我的衣服怎么了？」她一脸的气冲冲。
　　「你自己看就知道了。」他瞄了下她的身上说。
　　「到底什么问题？哦……」她低下头往自己身上看去，不禁呻吟了。她的白色套装染到一点一点的酒渍，这套衣服算毁了。
　　「其实前面还不是最严重，你要不要看看自己的……背后。」他眼神从她背面飘过，然后快速的移回目光。
　　她扭头往自己身后看过去，一眼就看见臀上一大片的红渍，那尴尬的位置保证十人会有十一个认定是她「大姨妈」来拜访了。
　　她整个傻眼，心凉了半截。
　　「是吧？我想你最好不要这样出现在同事面前，这看起来不是很……雅……观……」在她的怒视下，最后两个字在他口里含糊掉。
　　气得不知怎么办才好，她只能双手K腰，用力吸气、吐气，藉此舒缓自己的怒气。
　　「这样好了，你先到我车上等，我去附近帮你买套衣服换上。」他提出建议，「不过你若不同意，那就算了。」看见她又皱起眉，他立即补充。
　　不知道为什么，他一遇上金秘书就没辙，她一个眼神就能杀得他脚发软，大少爷的派头全都鸟兽散，什么脾气都化为空气，连好心想帮人都担心踢到铁板。
　　看见他戒慎恐惧的模样，她晓得自己太凶了，咬了咬唇，收敛起怒气。
　　「那就拜托你了。」也只能如此了，她不敢想象自己若以这副模样出现在公司，会造成多大的骚动，保证在下班前就会成为所有人茶余饭后的话题。
　　「金恐怖」不够看，她马上就会晋级成「足足恐怖」了！她自嘲的想。
　　白欧图霎时眉开眼笑，很高兴自己能帮到她的忙。
　　「那你快进车里等吧，已经很多路人在看你屁股……呃，你还是快上车吧。」避免嘴贱多说多错，他赶紧将她塞进自己车里，然后若无其事的往对面一家休闲服饰店走去。
　　几分钟后他回来了，自己身上的衣服也换过了，是一身休闲的蓝白色运动服，连脚上的皮鞋都换成了速配的运动球鞋，全身焕然一新。
　　上车后，他将一整袋的东西交给在车内等的金秘书，之后将车子开到附近比较空旷无人的地方停下。
　　「我本来想说让你到那家服饰店里直接换衣服的，但是那间服饰店就在你公司楼下，担心你可能会遇到熟人尴尬，所以你还是在车里换吧，我到外头帮你把风。」他体贴的说。
　　「好的，非常谢谢你。」她感激的点头。
　　没想到这小子还挺会为人设想的，其实是个还不坏的人，她不该因为他之前几个色迷迷的眼神，以及看见他被前女友甩耳光的画面就对他有了刻板印象，她应该修正自己的态度才对。她自我检讨着。
　　「不客气。」白欧图受宠若惊，金秘书很少这么和颜悦色的对他，这令他感到莫名欢喜。
　　他走下车，五分钟后金秘书也下车了，可是刚才的感激神情全不见，取而代之的是一张要抓狂的臭脸。
　　「你这是什么意思？」她瞪眼指着两人身上的衣服。
　　他马上会意道：「我衣服也脏了，就……顺道换了。」他心虚的解释。
　　「那有必要穿情侣……」她说不下去了，在他眼前捏紧拳头，实在很想往他脑袋敲下去。
　　但是她当然不能这么暴力，只好气结的一甩头，结果这一甩，又看见了两人连脚上穿的鞋都一模一样。
　　她眼一[……管他的，暴力就暴力吧！
　　她一脚火大的朝他踩上去……
　　「啊！」他痛得缩起脚。「你做什么？」
　　「我跟你是情侣吗？有必要从头到脚都穿一样吗」
　　「那有什么关系？老板说情侣装特价，买一送一，所以我就……」
　　「你是贪小便宜的人吗？人家买一送一你就买？」
　　「我不是贪小便宜的人，但我考虑的是你，你可能不想我帮你买太贵的衣服花太多钱。」
　　「没错，我是不想花太多钱，但我一百万都认赔了，还在乎一套衣服吗？你这颗猪脑袋到底晓不晓得什么才是事情的重点？」
　　这女人居然骂他猪脑袋「你应该听说过我是个天才越级生，我怎么会不知道什么是重点？你少污辱人了，与我穿情侣装很丢人吗？你看清楚，我是白欧图，从小到大抢着要和我穿一样衣服的女人没有一连也有一个足球队，你这女人发什么神经？如果不穿就脱下来还我，你自己的问题自己解决！」他终于被激到发火了。
　　她大眼狠视过去。刚才自己怎么会一度认为他是个不错的人？这小子根本是个自以为是的大笨蛋！
　　她不再与他多唆，转身就走，但走没两步路又回过头来。
　　「这套衣服与鞋子多少钱？到时我与酒钱一并还给你！」她从不欠人，既然他买了，自己也非穿不可，她认了。
　　「好，那就一起算。买一送一的价格除以二后是一万八千九百块，再加上球鞋一双一万两千块，一共是三万零九百块。」
　　「你说什么」她要昏倒了，一套寻常的休闲服外加一双鞋就要花她三万零九百，而且还是特价品？
　　很好，她早该晓得这家伙花钱的本事，幸亏他还懂得挑「特价」的买。
　　她已经彻底无言了，不再废话，转身就走。
　　听见身后引擎发动的声音，她晓得那小子也不爽的走人了，好在这里离公司不远，她走路不用十分钟就可以回去。
　　她怒气腾腾地走着走着，低头看脚上的球鞋，突然一个想法闪过脑子……
　　那小子怎么知道她的尺寸的？居然刚刚好合脚！
　　金超群一早走进公司，耳朵就不断传来周围嗡嗡好似蜜蜂的声响，但她一偏头，四周人就纷纷装忙的走避。电梯处明明有很多人等着搭电梯，最后却让她享受「专机」，没人敢跟她一起搭乘。
　　她对着电梯里的镜子苦笑，她金秘书大概就是「鬼见愁」的代表，人人见到她都避之唯恐不及。
　　楼层到了，她优雅的走出电梯，进到自己的秘书室。
　　「金秘书早。」平常躲得远远的助理珍珍，战战兢兢地主动过来打招呼。
　　「早。有事？」她看珍珍一眼，已习惯别人对她的敬畏神态，不过今天的助理明显有话要对她说。
　　「嗯……这个……今天起小老板去国外出差半个月，我们是不是可以……正常上下班了？」珍珍嗫嚅的问。
　　小老板是他们对总裁李柏杨的称谓，而大老板，也就是李柏杨的父亲，早已经将公司放手给儿子不管事了。小老板大权在握，连带使得宠臣金秘书也权倾一时，跺个脚一至十二楼的各级主管都会连震几下，难怪人家看到她就怕。
　　如今工作狂小老板到国外出差去了，秘书室的小助理心想应该能够轻松一下，不用再每晚跟着工作到三更半夜。
　　「李先生不在，你就想偷懒？」金超群冷冷的问。
　　「不是偷懒，是松口气。你也知道小老板工作起来有多不要命，连假日都不放过。我的家人都在抗议了，说一星期见不到我一面……」说到后头，珍珍的声音在某人犀利眼神下消散不敢再讲了。
　　她才进公司一年，大家都同情她在金秘书底下工作，她亦曾悲愤的仰天群肮为什么？为什么是她？可因为这里的薪水实在太诱人，就算被不是人的主管凌虐，她还是要咬牙的忍。
　　「好吧，这半个月你可以准时下班。」
　　就在她内心已然绝望的时候，金秘书竟然开金口的说。
　　没想到金秘书会这么轻易的施恩，她当场喜出望外。「谢……谢谢金秘书，谢谢金秘书。」怕金秘书反悔似的，她慌慌张张的道谢，然后便溜了。
　　金超群盯着人跑出秘书室，瞧见小助理在外头高举着双手彷佛在喊着「万岁、欧耶」，她严肃的脸庞不由得软化了。
　　自己其实不爱刁难人，只是李先生要求极高，如果达不到他的要求，所有人都会跟着倒霉，因此她只好充当黑脸，督促大家做好工作，达成老板交付的任务。
　　可能是黑脸扮得太传神了，才导致大家对她敬而远之，背地里奉送给她的绰号一个比一个难听。
　　尽管承受了大家的误解与抱怨，她并不在意，只希望自己的老板能找回当年的笑容。
　　三年前李先生失去了他的情人，从此变得眼里只有工作、没有私人感情，就算娶了李太太宋梅，对太太依然非常冷淡。
　　她希望老板能早日认清最美的事物不在遥远的过往，而是近得就在他身边。
　　「你是来找我们小老板的吗？哎呀，你怎么没先打个电话？真不巧，他出差去了，你白跑一趟。」
　　听见珍珍居然发出嗲到让人起鸡皮疙瘩的音调，这是在跟谁说话啊？
　　她好奇的走出秘书室，可客人背对她看不到面孔，不过她倒是见到了珍珍那充满爱慕的眼神。
　　对方是个帅哥吗？瞧珍珍的口水都要流下来了。
    ()

    『4』第三章

　　「请问是哪位要找李先生？」身为秘书室主管，她礼貌的走上前，避免花痴助理闹笑话。
　　「你们误会了，我找的不是李大哥。我找你，金秘书。」客人转过头来了，一张俊脸对她笑得很灿烂。
　　「是你！」看到来者是白欧图后，她马上想起自己还欠他大笔银两没还，他现在的身份是她的债主。
　　「什么你找的是金秘书」珍珍的嘴变成o字型。这个大帅哥找金恐怖做什么？
　　「是啊，我跟金秘书之间有点事。」他比了比自己和金秘书，态度自然得好像他们非常熟识。
　　珍珍彷佛嗅到什么不寻常的氛围，好奇得耳朵都竖起来了。
　　金超群却不想与这人有什么「不寻常」，脸慢慢沉了下来，「我正要打电话给你，我欠你的……」
　　「我不是为那个而来的。」白欧图直接打断她的话，「这是你留在我那里忘了带走的衣服，我专程送来给你。」他扬了扬一直提在手中的一袋衣物。
　　「喝！金秘书的衣服为什么会在你哪里」珍珍的惊呼声几乎要穿破他们的耳膜。
　　金超群立即抢过他手中的提袋，狠狠瞪视他一眼，「谢谢，东西我收到了，你可以回去了。」为了避免误会扩大，她迫不及待赶人。
　　「可是我还没告诉你，衣服我有送洗，不过洗不干净……」
　　「洗不干净无所谓，这套衣服我本来就不打算要了。」她火速的表明。
　　「你不要了吗？都怪我那天不该这么粗鲁的，如果动作轻一点，衣服也不会这么惨。」他自顾自的说。
　　珍珍的眼睛睁得更大了。
　　金超群寒毛竖起，连忙快速将他往电梯口推，「你应该很忙吧？电梯就快来了，请！」
　　「但是，我还有一份数据要顺道请你转交给李大哥，等他回来后，就能马上看到……」
　　「是这个吗？好的，我一定会处理，你慢走。」她抽走他手中的公文袋，电梯刚好上来，她动作利落地将他推进电梯里，盯着电梯门完全关上。这小子总算消失在她面前。
　　她松口气的转身，准备警告珍珍这大嘴巴别把不实的流言传出去，哪知脚跟才刚往前跨出一一
　　「金秘书。」
　　她身子一僵，「白先生，还有什么东西需要我转交的吗？」她咬牙转过身，见电梯门果然又开了。他赖着不走到底想做什么？
　　白欧图走出电梯，姿态一派潇洒的斜靠在电梯门边，朝她露齿一笑，「没东西转交了，我只是还有话没对你说完。」
　　「什么话要说？」眼看电梯又下去了，她实在很想重新将他打包回电梯里，丢下楼去。
　　「那套情侣装如果你真的不喜欢，可以还给我，我们才穿没几个小时，也许老板愿意退一一」
　　「你们穿情侣装？」躲在角落的珍珍一时忘记自己在偷听，声音忍不住的飘高。
　　「是啊，其实那套休闲服我个人觉得还满舒服好穿的，可惜金秘书嫌贵，就连那双情侣鞋她也有意见一一」
　　「还有情侣鞋？」珍珍吓得目瞪口呆。
　　「这很惊讶吗为难道金秘书以前没和人穿过情侣系列的衣物？」他笑问。
　　珍珍的头摇得跟波浪鼓一样。金秘书是什么狠角色啊？金刚芭比耶！谁敢跟她穿一样的？
　　「没有啊……这就难怪了。」他煞有其事地点点头，「金秘书，那你大概真的很不习惯与别人穿一样的衣服跟鞋子，不然那家店还有卖睡衣，我换一套性感的睡衣回来给你好吗？反正你那件套装是我毁的，赔你一套睡衣也是合理，你说好不好？」他越说越暧昧。
　　他是故意的！金超群气炸了。「白欧图！」
　　「是，金秘书。」他痞样的应声。
　　「你、你跟我来」她气得将他拉进自己的秘书室里，用力关上房门，看见珍珍冲到窗边瞪大眼睛往里瞧的模样，她咬牙切齿的连窗帘也拉上。
　　完了，她金秘书一世英名要毁在这件乱七八糟的「绯闻」上了！
　　她回头瞪向罪魁祸首，迎向她的却是张坏坏的笑脸，而且这笑脸主人的屁股居然敢坐在她的办公桌上一一
　　没礼貌的家伙！
　　「这样很好玩吗？」她怒问，顺手将刚刚夺下的一袋衣物搁在地上。
　　「嗯，很好玩。」他笑得很欠揍的说。
　　她手指关节握得发出劈啪响声，大吼，「白欧图」
　　他挑眉，敛起。喷有的笑容望向她，「是你有问题吧？自然的打招呼、微笑的送客，这不是很好吗？干么像是做了什么亏心事一样把我推入电梯里，十万火急的赶人？我是白欧图耶，你当成蜂螂还是跳蚤？被你轰得这么没尊严，要不要等李大哥回来让我向他告状，说他
　　的秘书对待客人有多么无礼？」他挑明自己有多不爽。
　　没错，他是故意的，谁教这女人把他当洪水猛兽的赶。他只不过替她把衣服送回来物归原主，她有必要这么紧张兮兮，好似他是见不得人的鬼东西吗？
　　她越是这样，他越要作弄她，怎样？他就是这样的坏家伙！
　　金超群本来想骂人的，没想到自己反而先被刮一顿。「我不介意你去告诉我老板，我是什么样的态度，但是你在我的办公室里胡说八道，我如果不制止你，让不实的谣言传了出去，就是在败坏我的形象」
　　「败坏你的形象？金秘书，看来你对我个人很有意见，和我连在一起让你感到很羞耻吗？」白欧图恼怒的问。
　　「很抱歉，这不是羞耻问题，而是的确令人困扰。」她皮笑肉不笑的告知。
　　他脸色一变，谅他再怎么「随和」，被糟踢成这样，青筋也是会暴跳的。
　　「那很好。从今天起，我们就假装不认识，就算在路上相遇，也当对方是路人甲」他撂话道。
　　「我没意见。」她双手环胸，不反对他的提议。
　　她这无所谓的态度，彻底惹毛了他，「那就这样吧。金秘书，以后见面大家公事公办。」
　　她点头，「白先生，我们之间本来就只有公事。」
　　白欧图气得磨牙。这女人真的有够机车，是他长这么大以来所碰到的最大一块铁板。
　　「还有，我欠你的钱等过两天我卖掉手上的基金后就还给你，不会赖帐的。」她补充说。
　　他眼角抽搐，「可真负责任啊那我就等你还钱。」他也不跟她客气了，「这是我的账户，到时候钱汇到这里就可以了。」他抄了一组银行账户给她。
　　她接过他的纸条，「好的，钱汇给你后，我会传一封简讯通知你，请你去确认一下。」
　　「好」他脸色铁青的回应。
　　「白先生，既然我们把话都说清楚了，那么，请一一」她把门打开，送客。
　　看自己真的被当成蜂螂对待了，他忍不住邪火上升，「金秘书，这袋衣服既然你不要，我就普你丢了。你的小内裤还在我车上，不过我想那件小东西你大概也不想要了吧x那我就一并处理掉了。」他跳下她的办公桌，持起她身旁的纸袋，一面往秘书室外走一面说。
　　内裤？！车上？守候在门外的珍珍猛地倒抽一口气。
　　想不到金秘书玩这么猛，还跟人家搞车震！
　　金超群听了，两只手掌张开后又用力握成拳头。「这家伙」她要宰了他！
　　她冲出自己办公室要找他算帐，但那家伙已经逃得无影无踪了。
　　「金、金秘书，小……内裤是怎么回事？」珍珍好奇到克制不住，明知会挨骂也想知道八卦内幕。
　　金超群狠狠地朝她扫视过去。
　　「你工作太闲了是吗？刚才答应让你正常下班的事取消。我桌上有一份购买新厂的估算案，你拿去评估合计完写一份报告给我后才能下班则她丢下让珍珍欲哭无泪的指令后，气冲冲回到自己办公室，用力的甩上门。
　　可恶！内裤……那家伙竟敢提这件事？！
　　那天她连内裤也沾上红酒，他「贴心」到连内裤都帮她买回来，既然他买了，她就一并换上，可是后来两人不欢而散，她整袋衣服就留在他车上忘了带走，这下被他拿来说嘴，她简直想撞墙死了算了。
　　白欧图，她与他杠上了，这梁子他们结深了！
　　「妈，我都说没必要了嘛。」客厅里，金超群穿看短裤、t恤，边吃看老妈刚切好的西瓜道。
　　「谁说没必要？你都要三十岁了，再不结婚，难道等着做老处女吗？」金苏美美的声音从厨房里传出来。
　　「金苏美美女士，正确的说法是，我现在才二十八岁又七个月，离三十岁还有一年又五个月，没有要三十了。」她塞一块西瓜进嘴里，不悦地更正自己的老妈。
　　「等过完今年的农历年你就差不多三十了，不如现在找好对象，交往个一年半刚好在三十岁前结婚，这不是很好吗？」金苏美美又端一盘切好的梨子从厨房走出来。
　　「我不急。」她伸手要拿老妈盘里的梨子吃。
　　金苏美美飞快拍开女儿的手。
　　「老妈你干么？」她不爽的揉着被打痛的手背。
　　「如果不去相亲，就不要叫我妈」
　　「金苏美美女士？」
　　「我是认真的。你都几岁了？成天就只知道工作。今夭假日能见到你在家还真是万幸，再这样下去，我和你老爸想抱孙简直比登天还难」金苏美美发脾气的说。
　　「你别催我嘛，我不是不找对象，只是随缘一一」
　　「随什么缘？再让你随下去就随便了！金超群，我问你，你到底要小姑独处到什么时候？」金苏美美下了最后通碟问。
　　难得老板出差不在台湾，她放个假只想在家好好休息，哪知道遇上疯狂老妈逼婚……金超群头痛的看向自己老爸，那个戴着老花眼镜在餐桌上看报的老头。
　　「老爸，救命啊」老爸一向挺她，她希望他能站出来为她说说话，她可不想被逼着去相亲。
　　「群群啊，你过来。瞧瞧这个人怎么样，帅吧？」金中山对女儿招招手。他是退休的公务员，住的房子是老公寓，老婆三十年来没换过，小孩也就金超群一个。
　　「又看到适合我的帅哥啦？」她无奈的走到老爸身边，「哪一个？」她凑上前看。
　　「这一个」金中山指看报纸上笑得英俊潇洒的男人说。
　　「他？」她一愣。白欧图居然上报了。
　　「这个好，资优生，报上说他准备要接手家族事业了，是目前富二代里的黄金单身汉兼佼佼者，跟你公司小老板的优秀程度有得比。」他赞道。
　　「哪个？哪个能比得上群群的老板？」金苏美美「见猎心喜」的扑过来。
　　「爸，你也帮帮忙，这家伙哪点比得上李先生产」金超群马上抗议。
　　「是不能比，因为两人事业都大，长相也各有特色，李柏杨走的是阳刚路线，这小子则走俊俏的偶像路线，两人旗鼓相当，确实不太需要比。」
　　「不错、不错，群群，你不是老说要找个跟自己老板一样优秀的人物吗？现在出现了，就这一个」金苏美美兴奋的道。
　　她想哀嚎了。「我拜托你们两个，清醒、清醒，不要随便找个男人就想将女儿塞过去，在这之前也该先想想适不适合、可不可能吧。」金超群默默从父母身边飘开。白欧图？她光想到都恨得牙痒痒！
    ()

    『5』第四章

　　金中山不以为然的指着报纸里白欧图的照片，「我们不是随便找，这小子条件真的很优。」
　　「那你们有没有看清楚他的年纪，这小子还比我小」
　　「是小一岁又不是小十岁，这算什么问题」金苏美美驳斤。
　　她瞪眼，「我从不交比自己小的男朋友，你又不是不知道。」
　　「我是不知道，因为你自从大学毕业进到职场后，就再也没有交过男朋友，所以我真的不晓得你择友有这项条件。」金苏美美吐槽自己女儿。
　　「老爸……」金超群欲哭无泪，再度，向父亲求救。
　　「群群，这家伙我看来也觉得挺好的，如果都这样的条件了你还嫌，我看你真的会嫁不出去。」这回连老爸也摇头。
　　「就是条件太好才不可能。像我们这种平凡人的家庭，这样的富家公子会看上我吗？你们会不会自我感觉太良好了？」她反问。
　　两老这才对看一眼，好像还挺有道理的，他们可能高攀不上人家。
　　没几秒，金苏美美用力拍了下餐桌，「所以我才要为你介绍门当户对的，像是在隔壁街开早餐店的少年仔，负责任又肯吃苦；还有李妈妈的大儿子，也在内湖科技园区里的电子公司担任副理，年收入还不错。
　　「另外帮我们办理保险业务的姜先生人也超和善，简伯伯也说要介绍他开服饰店的亲戚给你，听说三十岁，刚和女朋友分手，现在正是空窗期，建议你可以乘虚而入一一喂，金超群，你娘话还没有讲完，你要去哪里？」金苏美美话说到一半，女儿就溜了，直接逃出家门，一去不复返。
　　「算了，别追了，她身上没带钱，连手机也来不及拿，很快就会回来的。」金中山叫住想追出去的老婆。
　　金苏美美这才又折回来，坐回沙发上去。「也对，她身上什么都没带，我等在家里就行了。等她回来再继续轰炸，我就不信这么多对象可以挑，她没一个有兴趣的。」
　　金中山点点头，眼睛又瞥回到报纸上的人，心想：这姓白的小子倒是合自己的心意的，如果不要这么家大业大，这样与我家群群就般配了，真可惜……
　　金超群气急败坏的走出家门。好不容易放个假，她居然被逼到得离家出走？！更气恼的是，走出巷子口后她才发现自己逃得太匆忙，身上连一毛钱也没有，想找个地方喝咖啡坐坐都不能。
　　再低头看看自己脚上还穿着拖鞋，身上的衣服更是破旧得就像睡衣，这副德性能上哪去？这下真得再回家去忍受老妈的疲劳轰炸了。
　　她站在巷子口不住地呻吟，「喔，不要……谁来救救我？如果现在哪个王子出现解救我，让我不用面对家里逼婚的老娘，我愿意以身相许，从此为婢为妾一一」
　　叭叭一一
　　后头传来车子的喇叭声。怎么？她站在这里妨碍人家了吗？但这是她家的巷子口，巷子太小，平时没有轿车会开进来的。
　　她转过身去看，想知道是哪个白目鬼将车子开进窄巷里，结果她眼睛立刻瞪得差点没凸出来！
　　不会吧？有没有这么倒媚？她马上取消刚才决心以身相许的事，情愿回去让老妈摧残，也不承认这人是来解救她的王子。
　　「你来这里做什么？」她将手叉上腰，想翻脸了。这小子该不会查出她的住处，故意跑来这里堵她的吧？
　　车里的人看见她也吓了一跳。这么巧？「是你？」白欧图走下车。
　　下车后，见到她的装扮，他表情变得很奇怪。
　　「看什么看？」察觉他亩视的目光后，她尴尬地跺了一下脚。
　　他第一次瞧见这么居家打扮的她，脸上脂粉未施，还穿着破了一个洞的短裤，什么干练神态都没有，完全回异于她上班时的古板严肃形象。
　　现在的她，就像个邻家小女孩，尤其是刚才那一踩脚，孩子气十足……原来这老气横秋的金秘书，也有这一面啊？
　　「你穿这么短，不就是希望别人看吗？」他突然板起脸来说。她这裤子真的好短，短到都快要露出她的小屁屁了，这让他莫名有点不爽。
　　「你管我穿什么！臭小子，你怎么会在这里为难不成跟踪过我回家？」她[眼问。
　　「跟踪？」他听了火气叉上来，「你听好，我是到附近找朋友，迷路了才会绕进这条巷子里的。你住这里吗x那我还真倒霉遇见你，这算是撞鬼了。」
　　「你说什么？撞鬼？」
　　「不是吗？我明明告诉过你，以后在路上遇见也不要相认，你刚才为什么先跟我说话？」
　　「我先跟你说话？明明是你先按我喇叭，否则我怎么会看见你这个路人甲」她回呛。
　　「那是因为我看见一个大屁股档在路中央，她不移开，我车子怎么出去？」
　　「大屁股？」金超群气到要喷火了，她很少被激怒到这个程度。敢说她大屁股的人，不应该活在这世上才对。
　　「你想做什么？」男人总算发觉自己的贱嘴闯大祸了，因为对面的女人像是化身喷火龙，毗牙咧嘴的一步步走向他。
　　「我想杀人灭口」她揪起他的衣襟，「臭小子你给我听好，我如果是大屁股，那这世界上就没有真正性感、丰翘的美臀了！你这个不识货的家伙，
　　眼光差到只能去挑母猪，你最好马上、立刻消失在我面前，不然我会让你被谋杀在这条小巷子里，连尸体都让人找不到！」
　　白欧图盯着自己被她紧揪住的衣襟，那里靠近心脏，意外的，他的心竟然因此砰砰跳个不停，甚至可以感受到她的手温熨贴看自己，小手好柔软……他正被威胁中，还能暗自陶醉成这样，这……会不会太变态了？
　　「路人甲，你还不滚吗？」金超群继续张牙舞爪。
　　「我一一」
　　「那就别怪我大喊救命，说你是大色狼企图染指我，于此同时我就动手杀了你，属于正当性防卫，你一一」她随意捏造一段剧情，恐吓着他。
　　白欧区傻眼。这女人说谎都不用打拿稿的？「不用了，我走，你不用『正当性防卫』了。」他收起荒唐的悸动，匆勿坐回自己的车里，准备开车走人。
　　但她却还站在路中央狠瞪着他。
　　他不满的再按了声喇叭，她才让开退到一旁去。他油门一踩，与她错身而过。
　　出了巷子后，他立即先将车子停在路边，然后摸摸自己的心脏，藉此缓下狂乱的心跳。遇到这凶巴巴又敢威胁他的女人，他不解自己刚才为什么还会心跳加速？
　　他想，他应该是太气愤了，气愤到心脏都差点不能负荷才会这样。
　　这女人实在太凶狠，下次再遇到她，他决定有多远就避多远。
　　心脏好不容易才恢复正常律动，他打算离开这个地方，但正准备踩油门时，又看见一双美腿由巷子走出来。
　　美腿往另一个方向走去，沿途有不少路人或机车骑士经过都忍不住回头看她，美腿行经之处，皆出现口水滴过的痕迹。
　　白欧图脸色逐渐沉下。这女人上班都没穿这么露，下班穿成这样逛大街，她疯了吗？
　　「怎么会有这种女人，裤子破洞的地方还刚好在臀缘上，破得这么引人遐思，她是想勾引谁？是卖便当的阿伯还是经过的色狼？不知检点的女人，不赶快回家换衣服还要去哪里……」
　　他干脆熄火下车，跟在人家屁股后面碎碎念，浑然不觉这路上留下的口水也有他的份。
　　看见她走进一座小公园里坐上荡秋千，随意的荡起来，一双美腿就在空中晃过来、晃过去，他看得鼻血都险些喷出来。
　　「这女人真是个不守妇道的魔女门他躲在一旁观看，还不忘低骂。
　　不久，几个小朋友出现与她抢玩荡秋千，她大方相让，还帮忙小朋友推秋千，大人小孩好像都玩开了。
　　他看着看着，忽然出神了，因为，这是他第一次见到金秘书的「笑容」，真的好美……
　　他还听见她与小朋友玩耍时发出的银铃笑声，感觉那样的愉快，让他也好想走过去跟他们一块玩。
　　然而脚才正要往前迈步时，她那张充满灿烂阳光笑容的脸庞也刚好往他这边转来，那一x那，他心脏再度紧缩，而且这次缩得更厉害，差点不能呼吸了……
　　怎么会这样？
　　他抱着胸口，用力喘了几口气，但这时对方的笑容早就消失得无影无踪。
　　在看见他后，她马上拉下脸来，显然又生气了。
　　觉得自己再不跑真的会被追杀，他顾不得还在l呼l呼乱跳的心脏，拔腿就逃离公园。
　　「副总，这里就是广告的拍摄现场。」白欧图的秘书小沈介绍说。
　　「嗯。」白欧图点头。公司最新研发出来的手机正在进行广告拍摄，他过来探班。
　　走进摄影棚时，他见男女主角已经就定位在拍摄了，但女主角一看见他到来，立刻将工作暂停，跑到他面前。
　　「欧图哥，你怎么现在才来？我等你好久了。」女主角stella是目前最受欢迎的偶像明星，身材与脸蛋都是一流，家世也相当傲人，家里与白家常有往来，因此这次「白氏」的广告拍摄，理所当然请她跨刀帮忙。
　　「我这不是来了吗？」他笑着说。stella目前炙手可热、工作满档，愿意接下这个广告纯粹靠交情，所以他才会专程来探班。
　　「你现在才来，我都快收工了。」她抱怨。原以为一开工他就会出现在现场，结果等了半天他才姗姗出现，真不够意思。枉费她排除万难还推掉了几个工作，硬是接下他的广告。
　　「是快收工，但还没有，不是吗？你先回去乖乖工作，我就在这里陪你到结束。」他露出迷人笑容安抚她。
　　stella是个漂亮的女孩，他将她视为一个超级可爱的妹妹，从小对她就很疼爱。
　　「哪能这么容易就放过你？待会收工后，你得请我吃宵夜。」她噘着嘴要求。
　　美丽的女人撒娇最是赏心悦目，现场除了见l赓美人撒娇的白欧图对此免疫外，其它人的心都要酝了，巴不得早餐、午餐、下午茶、晚餐、宵夜，餐餐都与美人共享。
　　「好啦，你快去工作，早点结束，我们早点离开。」他同意的点头。不管怎么说，这次她肯帮忙实在是给足了他面子，请她吃顿宵夜也是应该的。
　　stella这才满意的回去工作。她是个敬业的表演工作者，很快就进入设定的角色里，而这次的商品宣传主题为「暗恋」。
　　镜头里，男主角在的stella身后痴痴地凝望，口里喃喃吐出话语一
　　「我并不期待你回头看我，只盼望能安静的守候你身后。或许你永远不会知道我喜欢你，但是，我却愿意为你走上这条辛酸的不归路。」
　　台词一说完，自欧图虽然鸡皮疙瘩掉满地，但男主角的表现算是很到位。
　　只不过，他个人并不认同暗恋，喜欢就要大声说出来，像这种暖昧不明的态度不是他对感情的做法。
　　感情上他向来主张快、狠、准，不拖泥带水、不浪费时间、不搞痴心绝对这一套，所以他不暗恋人，倒是别人单恋他居多。
　　广告继续拍摄下一幕，场景做了变化，男主角站在阳台上看着stella在街上奔跑欢笑，stella的笑容甜美灿烂，男主角眼中充满了无比渴望与爱慕白欧图在一旁看看男主角的反应。突然感觉好像有些似曾相识？
    ()

    『6』第五章

　　stella的笑声越来越清脆诱人，甚至对着男主角回眸一笑，男主角立刻捧心。
　　「你一个不经意的笑容和眼神，就莫名令我神魂颠倒，这就是暗恋！」
　　这一瞬间，白欧图想起了金秘书在公园与小朋友嬉闹时的笑脸，整个人霎时彷佛被雷打到。
　　「你喜欢我的笑骂」镜头里，stella仰头问向阳台上的男主角。
　　「嗯……」男主角痴情的点头。
　　「这种感觉是爱情吗？」stella像是调侃又像是玩笑的问完后，转身跑开了。
　　「是，是爱情……」男主角不敢大声说出来，只能透过唇语表达爱恋之情。
　　「唉，暗恋就是一即使明白对方可能对自己也有感觉，却还是不敢越过那条象征爱情与友情的界线，就怕一旦跨越了，会连痴望对方的权利也丧失。」小沈看完后，忍不住感叹说道。
　　白欧图脸色发白了。暗……暗恋？这种感觉就是世人所说的暗恋？
　　他该不会是喜欢上金秘书了吧？这怎么可能？他会暗恋她？！
　　他承认她是个身材前凸后翘、有着修长美腿的性感女人，是男人都会心动，但她那么凶、那么恰、那么讨厌他……他会暗恋讨厌自己的女人？！
　　拜托，这是笑话吧？怎么可能？对，绝对不可能{
　　他在心里严正的否决这个可能性。
　　公司茶水间……
　　「倒个水也能盯着手机叹气，手机里有什么？」
　　「要你管……」
　　「吼，你脸红什么？有什么不可告人的秘密吗？我看看」
　　「喂，不要抢我的手机啦一」
　　「喝！这不是业务部林如如的照片吗？你偷拍她做什么……我知道了，你暗恋人家！」
　　「胡说八道，我暗恋谁了？她那么三八，不可能」
　　「不可能？别打死不承认了。我问你，你最近是不是经常失魂落魄，对任何事都提不起劲来？」
　　「我……还好啦……」
　　「还嘴硬？我再问你，你最近是不是特别注意她的一举一动，不管她做什么都会让你精神紧张？」
　　「我不过是偶尔会留意她和别人聊天时，是不是有提到我罢了。」
　　「还不承认为症状三，在任何空档，就算只是偷偷瞄她一眼，你也会觉得异常满足，精神亢奋一整天，有没有？」
　　「你怎么知道？我常绕远路经过业务部，就是想知道她在做什么……」
　　「哼哼，症状四，你每天都想和她说说话，而从她唇间吐出的只字词组都会让你不断猜测这话中是不是暗藏什么提示，鼓舞你勇敢向前？」
　　「真的耶，就连上班在电梯巧遇，她礼貌性的问我吃过早餐没？我都怀疑她在暗示我可以约她一起吃早餐一啊，你打我的头做什么？」
　　「那你还否认什么？我没说错，你就是在暗恋林如如」
　　「天哪！那我该怎么办？我不想喜欢那个八婆，如果让公司的人知道这件事，我一定会成为大家的笑柄。」
　　「喜欢就是喜欢，你反抗也没用，因为越挣扎只会让自己陷得越深。」
　　「可是……」
　　「暗恋不可耻，可耻的是不承认……」
　　茶水间外，因为上厕所经过听到这些八卦的某人，悄悄退回自己的办公室。
　　白欧图嗤之以鼻。怎么突然间全世界都充斥起暗恋这回事？真是莫名其妙、乱七八糟。
　　他打开计算机，准备继续完成手头上的工作，这时搁在桌上的手机来了简讯。
　　他态度轻松，拿起手机正要看是谁送来的讯息，但当他看见手机上出现「金秘书」三个字后，他整个人立即坐挺了身体。
　　「是那女人？！她传简讯给我做什么？」
　　一阵小慌张之后，他紧盯着手机屏幕上「金秘书」那三个字，嘴角不由得往上翘。这是第一次收到她的简讯，不管内容是什么，都让他兴奋莫名。
　　「金秘书……」他傻傻的笑喃。
　　「副总？副总副总」秘书小沈一连叫了他几声没反应，最后一声音量大了点。
　　他一震，这才回过神。「干么叫这么大声？」当他耳聋吗？
　　「我买了咖啡来给你心，见您盯着手机笑了很久……担心您……怪怪的。」在他的怒视中，小沈快语做了结，怎料得到的眼神比刚才更冷冽。
　　「怪什么怪？我只是在想事情。咖啡给我。」白欧图气得伸出手，「呃……那个我发呆很久了吗？」拿过秘书手上的咖啡后，他又忍不住尴尬的问。
　　「呱……大概有十分钟。」小沈看看表，据实以告。
　　「十分钟？不会吧？他居然看了「金秘书」三个字就看了十分钟？他疯了吗？
　　「副总，您怎么了吗？是手机上出现什么有趣的讯息？」小沈好奇的探过头来想要瞄他的手机。
　　他火速将手机收进自己的口袋里。
　　真是丢脸，如果让别人知道他光看这三个字就能发呆这么久，一定会以为他是白痴。
　　「没什么。你可以出去工作了。」他挥手驱离小沈。
　　小沈出去后，他赶紧再将口袋里的手机掏出来，这次很快打开简讯查看一欠你的钱已汇入账号，一共一百零三万又九百元整，请查收，金秘书。
　　白欧图皱起眉头。这是她通知他已经汇钱的简讯。
　　他不禁气恼的将手机丢到一旁去。「这女人是怎么回事？这么爱还钱？都叫她不用还了，还偏要与我两不相欠！还有，简讯上不会多加个称谓吗？叫白先生、白副总，或是像stella一样叫我一声欧图哥……」说完这三个字，他自己都抖颤了一下。「算了算了，如果那女人
　　真这样叫我，我大概会短命…
　　…但不是嘛，就算对待路人甲，也该有个问候语吧？」他把手机又拿过来，再看过那短短的几行字，发现连个道谢字眼都没有，更气了。
　　「多打几个字是会死吗？写上『谢谢你』这很难吗？可恶！太可恶了！这样不行，我得找她把事情说清楚。」他桌子一拍，很有霸王要去会虞姬的架式走了。
　　可情，霸王只在开车去的路上称王，会到了「虞姬」后，他什么王也不是，只剩「罢了」。
　　「你又有什么事？」金超群看着眼前的男人，发现这是自己最近最常问他的话。
　　「我……我是来确认一些事的。」白欧图支吾的说，忽然有点想不起自己来这里是为了什么。
　　「确认什么事？」她一副公事公办的态度，因为珍珍又竖起耳朵密切在注意他们的举动。
　　拜他所赐，她金秘书又有了新封号「金夭寿」，现在公司都在流传她色诱富公子车震，议论著她面对这么养眼又补筋骨的对象，也好意思厚颜无耻的吞下去。
　　「那个……我好像……」他吞吞吐吐，话不成句。
　　「好像什么？」她快没耐性了，要不是因为这里是办公室，这家伙又是自己老板的朋友、是与公司有往来的客户，她真的会把他轰出去。
　　而且她可以想象，此刻他再度出现在她办公室的消息，透过珍珍的及时广播，大概已如野火僚原般的扩散出去，又有八卦让大家嚼上一天的舌根了。
　　白欧图紧张的盯着她。今天的她脸上画着淡妆，身上是一贯的套装，完全恢复了干练的形象，他想那夭在她家巷口遇见她时自己会心悸，绝对是因为突然撞见她私下的样子，一时不习惯才会有奇怪的反应。
　　所以，在她恢复正常后，那种令他心跳混乱、热血沸腾的状况应该不会再发生了。
　　哼！什么暗恋？这种事根本不可能出现在他身上！
　　他镇定了一下自己紧绷的神经之后，才又开口说：「你传的简讯我收到了，但是……」
　　「那你应该明白我的意思。我们之间债务结清了，以后除了公事，私下不需要往来，因为我们已经没有任何瓜葛了。」她板看脸说，内心正为自己的积蓄就这样灰飞烟灭而心痛。
　　她绝情的态度令他毫无道理的感到一阵窒闷，而且是极闷。
　　「你以为我们的债务已经清楚了吗？我这趟来就是要告诉你，衣服与鞋子的钱我会扣还给你，因为这算是我自己购买不当，不能算在你头上。」他天生反骨，她越不想与他有瓜葛，他就越是要与她纠缠不休。
　　她瞪眼，完全了解他是故意的。「那好吧，三万零九百拿来吧。」既然他这么无聊，她也不客气的朝他伸手要钱了。
　　她是卖了基金才凑到一百万，另外的三万多则是向金苏美美女士借的。老蚂逼问借钱的理由时，她虽然随便编了个借口胡诌过去，但这笔钱是老爸和老妈下个月要去香港旅行的旅费，自己必须在月底前还。
　　不过薪水要下个月初才发，她正愁没钱还，如果这家伙自愿吸收掉这笔钱，那她何必坚持？为了争这点面子却让老爸和老妈的旅行泡汤，一点也不划算。
　　没想到先前一直坚持付钱的人，会这么爽快的让他退钱，他瞬间有些楞住，半晌后才装模作样的由口袋里掏出皮夹。
　　算了算，他里头只剩一万块。「对不起，钱带不够。」他「不好意思」的说。
　　「你不是特地来退我钱的吗？怎么会没带够钱？」
　　「我以为皮夹里有钱，忘记昨天去吃饭花了一些。」他说。
　　「那怎么办？」
　　「下次再给你。」
　　「下次？」那不是还要跟这家伙牵扯不休？「不用等下次，你有带提款卡吧？公司楼下就有提款机，你现在去提领。」这样他们之间的债务今天就能了结，免得牵拖不完。
　　他牙根紧咬的说：「很不巧，我刚换了皮夹，提款卡也没带，但有健保卡可以押给你！」
　　「健保卡？」这家伙！「那就不必了，不过如果你真有心退钱，我希望能尽快。」
　　「你有急用？」
　　「呱……对啦。」她不情愿的承认了。
　　「那我们明天碰面退给你。」他马上说。很高兴为自己再制造一次机会见她。
　　「又要碰面？你让快递送来不行吗？还是我给你银行账号，你直接汇进那个户头就好？」
　　「金超群，你有必要做得这么不近人情吗？退你钱时，你好歹对我当面说声谢谢，这不为过吧？」他光火的道。
　　「谢谢？这笔钱是你自认有错、要自己认赔，我为什么要说谢谢？」
　　「你」他决气炸了。
　　「白先生，你到底有没有诚意退钱？」她手叉腰的问。
　　「有，但是你必须亲自来领。明天下午三点到我公司来，我当场拿给你。」
　　「下午我还在上班。」她皱眉。
　　「那就等你下班。不管多晚我都在公司等你，这总可以了吧？」他够诚意了。
　　她张了口，想说什么，可想到老爸和老妈的旅费，又咽了回去。「好吧，我明天下班就去找你，时间不会超过九点。
　　「好，就这么说定了。」约见面成功，他心头开始莫名的冒泡，却还是忍住高涨的情绪装得面无表情，酷酩的点头。
　　「那你可以走了。」她毫不留情地送客，因为外头珍珍的耳朵大概竖得跟白免一样大了。
　　「要走了啊……」要命，他居然舍不得走？！
　　「嗯哼。」她用眼神再次赶人。
　　「好吧。」拗不住，不走不行了，他终于站起来走出秘书室。
    ()

    『7』第六章

　　这时，珍珍刚好借故拿了一堆文件经过想要探消息，哪知道办公室的窗户没关好，一阵大风吹过，她手上的文件就飞了起来。这些文件都是很重要的合约书，不能有半点闪失，偏偏其中一份居然随风卷过，并往窗子方向飞去。
　　在秘书室里的金超群看见，紧张地冲出来抢救，可冲得太快她身体煞车不及，眼看就要从十二楼飞身出去殉职了，幸亏某男一个箭步将她及时拉回紧抱在怀里，还敏捷地伸出男一只手，将已飞出窗外一半的文件抢救回来。
　　「没事了，东西我到手了。」白欧图一手抱人，一手得意的挥动手中文件说。
　　没听见她的回答，他低下头看她，这才发现自己将她紧拥在怀里，她丰满的双峰正挤压在他的胸前，而她双颊嫣红，正眨着惊吓的大眼楞楞地看着他。
　　卜通……卜通……卜通……卜通卜通……卜通卜通卜通……卜通卜通卜通卜通……卜通卜通，卜通卜通卜通……
　　突然间，他心脏越跳越快，快到要跳出来的地步了。
　　怎么回事？他要死了吗？
　　「白……」
　　她才张口，他已火速放开她，这一松手，她立刻跌到地上去。
　　他脸色发青，想伸手去扶她，却感觉自己连耳根都烧了起来，伸出去的手最后又缩回来。
　　然后，他很没风度的，选择落慌而逃！
　　完了，他确定了！
　　真的确定了……他有病！
　　怎么会这么丢脸，他居然学人家搞什么单恋？{
　　如果是失恋还好，至少曾经恋过，不像现在，他喜欢她，她却不喜欢他，爱情是建立在他个人的心酸上，这像什么话？
　　想起之前在茶水间里听到的八卦，那些暗恋的白痴症状他就有好几项吻合，怎么会这么无能？而且还是无能到去喜欢上一个不想与他有瓜葛的人？
　　这太离谱也太夸张了，从小到大，只有别人暗恋他的份，他从来没有去单恋过谁，到底是什么时候出的车祸让他撞坏了脑子，才发生这么不幸的惨剧？
　　不然怎么不管自己如何想破头，也不明白怎么会发生这种事？
　　况且，金秘书的年纪好像还比他大吧？他可是从不交比自己年纪大的女朋友。
　　虽然她身材超级辣，脸蛋也漂亮，但怎么看都不是他爱吃的菜，因为她太严肃了，而且对他好凶，完全无视他的存在，他的男性魅力在她眼里跟垃圾没两样……
　　白欧图烦躁的抓头发，还是觉得自己的举止不可思议。不过现在烦这些都没用了，事情既然已经发生，重点是，他该如何处理这个状况？
　　他确定自己在读书方面是资优生，但是过到暗恋这种事，他似乎仍停留在幼幼班，慌张到手足无措的地步……真糟，这样需不需要求助心理医生啊？
　　察觉事态严重，他焦虑地在自己办公室里走来走去。
　　不行，他得扭转情势，既然确定自己喜欢上人家，那便不管如何也要让对方知道，才能改变目前这种既尴尬又不公平的状况。
　　对，必须改变，不是改变她，那就是他自己改变！
　　倘若自己告白后，她胆敢拒绝他，那他就立刻改变自己不要喜欢她。
　　这应该很容易做到，面对前任、前前任还有前前前任、前前前前任的女发，他都很轻易的终结感情，分手也都分得干脆，所以这次也一样，事情简单处理一她接受，大家皆大欢喜；她不接受，那从此不相往来。
　　「就这么决定了。」有了对策后，他满意的击掌。
　　明天，明天她就会来找他了，那将是最好的告白时机。
　　「金超群，你最好上道点，眼睛睁亮些，我可是男性时尚生活杂志票选出来，全台湾最佳黄金单身汉的前十名之一，不要不知好歹的拒绝我，到时损失的人可是你，金、秘、书……」
　　「我看上你了，你不用觉得不好意思，也不要认为自己配不上我，感情就是在不可能的时候会意外发生，所以你最好接受我一这样说好像太强硬了点x那女人脸气不好，可能会生气……」白欧图摇头，觉得不妥。
　　「你如果愿意走进我的爱情世界里，就能真正感受到我是多么棒的男人，让我给你这世界上最美的爱情吧一恶，这太恶心了，重来！
　　「我很有诚意的向你提出交往的要求，你不用马上答应我……不、不，这样说不行，最好是马上答应，再拖下去太折磨人……」
　　「折磨什么？」某人履行约定，在九点以前出现了。
　　「没什么。」正背对着门口在练习表白的男人吓一跳，马上转过身来否认。她应该没听见他刚才说的话吧？他心情七上八下，比上战场还紧张。
　　金超群奇怪的看他一眼。这家伙的脸色有必要这么僵硬吗？
　　「我来了，请给我三万零九百元，谢谢。」她不多说，朝他伸掌要钱，还特地强调了「谢谢」二字省得他又哆唆一堆，如今她只想重到钱后立刻走人。
　　「钱我会给，不过在这之前，我有话要对你说。」白欧图推开她的掌心。在他没表白前，还不能给钱。
　　她挑高眉毛，「我不晓得我们之间除了钱的问题，还有什么好说的？」
　　「有……有。」他用力咽下一口唾液，「未来我们之间会有说不尽的话。」
　　「说不尽的话？跟你？」她又皱起眉。
　　「嗯，你听我说，我……我……」他嘴唇阖了又开，开了又阖，努力的在想刚才练习的台词，但不知为什么，竟一句话也吐不出来？
　　「嗯？」她真的认真要听，身体还微微倾向他。
　　看见她明媚的娇容，他的声音卡在喉咙，半天也还是只发出一个音节。
　　「我……」
　　「你如果没有话要说，或是已经说完了，那就麻烦你把钱退给我吧。时间不早了，我想早点回去休息。」她盯看他说。
　　在她闪亮的双目紧盯下，他忽然又想起那天在茶水间听到的对话。原来暗恋真是这样的，不管她做什么或说什么，都会让他感到精神紧张，他此刻就十分紧绷。
　　「不是的，我真的有话要说。」他连忙强调。
　　「那就快说啊。」她催促。
　　「好，我说。我我喜欢……喜欢……」
　　「喜欢什么？」等了半天也没下文，她耐性快用尽了。
　　他用力深呼吸，不敢相信面对她时自己就讲不出话来，有没有这么没用啊？
　　又不是没追过女人，甜言蜜语对他来说跟吃饭一样容易，为何现在他的嘴就是比蚌壳还难开启？！
　　「白先生、白欧图副总、白大少爷，你到底在搞什么鬼？如果你不给钱只是在耍我，那我告诉你，这次我会很生气、很生气，你听明白了吗？」金超群目光带杀气，提出了严重的警告。
　　白欧图心更慌了。「你千万别生气，钱我真的准备好了，待会就给你，但是你……对了，我放一首歌给你听。你听一下，听一下就好。」
　　他灵机一动，急忙到自己收藏cd的柜子里东翻西找，找出一片cd，也不管她要听不听，直接便将cd片放进音响里。
　　「这首歌是李玫唱的，歌名就叫『暗示』，你仔细听，一定要仔细听喔！」他提醒。
　　她本来想发肿气走人，但瞧见他那万分拜托的样子，她只好按下火气的听了……
　　听见星星叹息用寂寞的语气
　　告诉不眠的云是否放弃日夜追寻风的动静
　　心事不停累积变成脸颊的泪滴
　　你始终没留意我特别在乎你
　　你却像风一样左顾右盼而行
　　全世界只有你不懂我爱你我给的不只是好朋友而已
　　每个欲言又止浅浅笑容里难道你没发现我渴望讯息
　　我应该如何让你知道我爱你连星星都知道我心中秘密
　　今夜在你窗前下的一场雨是我暗示你我有多么委屁……（作词/姚谦）
　　一轮听完后，白欧图立刻趋前，眼神充满期待的望着她，「怎么样？」
　　「什么怎么样？」她一脸莫名其妙。
　　「听得怎么样？」
　　「歌很好听啊。」
　　他拍了手，「是啊，很好听没错，那然后呢？」他眼里都要闪出爱的星星了。
　　她瞪眼，「白先生，没有然后了，如果你坚持要有然后，就是是把钱重来，不要再浪费我的时间。我晚餐还没吃，肚子很饿，很想赶快回家去吃饭。」
　　白欧图完全傻眼。她怎么会没有感觉呢？这首歌的歌词讲得这么清楚明白一
　　他喜欢她、他辛酸的在暗恋她啊！可她却听不出来，不知感动就算了，还吵着要去吃饭？
　　怎么会有这么没神经的女人？
　　「你要不要再听一遍？再听一遍就好。」他恳求的说。她一定是没听仔细，不然不会没感觉的。
　　「不要」她直截了当的回绝。
　　「拜托了……」他甚至卑躬屈膝的哀求起来。
　　「废话少说，钱拿来」她冷着脸伸出手。通常只要摆出「金恐布」的面孔，很少有人敢再跟她哆唆。
　　白欧图果然不敢哆唆，乖乖掏出钞票，双手奉上了。
　　她不客气抽走他手上的钞票，还花时间清点了下数目，三万零九百没错。「现在我们就真的两不相欠了，拜拜。」她将钱收进自己的包包里后，摆摆手要走人。
　　「金超群！」眼看她挥挥手不带走一片云彩的要走了，他情急之下大喊。
　　她吓一大跳，回过头来，「你疯了吗？叫这么大声？」她不可思议的瞪着他，「你如果想反悔不退钱也可以，这样『河东狮吼』算什么？」
　　他赶紧跑到她面前，「对不起，我刚才大声了点，不过我不是反悔想不退钱，我是有话还没……」
　　「够了喔，你的话已经说了一晚上却说不出一朵花来，现在我都要走了，你还想插什么花为什么都不要再说了，因为我没空听。
　　「还有，你刚才放的那首歌，如果是你真有暗恋的人，我可以给你点意见，那就是千万别放给你暗恋的人听。因为我要是那女人，一定马上将你三振出局，我不能忍受路人甲喜欢我，所以你还是省省吧。而不管你喜欢的人是谁，如果知道对方讨厌你的话，那就千千万万别让她知道你的心意，不然她会连你叫什么名字都不想记起来。」劈哩啪啦说完这串话后，她潇洒的走人。
　　白欧图定格在当场，一句话也说不出来，看着她离去的背影，他只有一种冲动……掐死她！
　　会议室里，大型屏幕正播放着公司最新出炉的广告。
　　这次拍摄的完成品一共有三支，在公开播放之前，都要先经过某人这关验收后才能上档。
　　第一支cf播放完后，画面在最后跳出了一行字……
　　偷偷喜欢一个人的感觉是，总在你想起她的时刻，倍感寂寞。
　　这句话像一支利箭正中他的心脏，啵，左心房碎了。
　　第二支cf结束时，同样也出现一行字……
　　你的幸福让我嫉妒，因为你能选择爱或不爱我，而我却只能选择爱你，或更爱你。
　　啵，很好，右心房也挂了。
　　第三支cf出现的则是……
　　我就像是一株等待被灌溉的植物，可是你却偏偏不肯对我浇水，放任我干润枯竭、置之不理……你，好狠的心。
　　他左右心房都被摧毁了，这下只剩下肝，啦啦啦，他爆肝了……
    ()

    『8』第七章

　　「这些字句都是谁写的？」他立刻火大的问。
　　「是创意部从网络找到的名言。」小沈见他莫名发火，快速的回答。
　　「网络？」
　　「对，这些都是最切中暗恋者心声的句子，副总难道……不满意？」小沈试探的问。若现在喊不行，那可就糟了，得花钱、花时间重新拍，重点是产品上市在即，文宣广告已没有时间再重做了。
　　「你也认为这些句子很好吗？」他忍不住问。
　　「不好吗？呱……副总可能从来没有暗恋过人的经验，所以对这些句子自然产生不了共呜，但要是您亲身尝过暗恋的滋味，就会知道当这些句子出现在屏幕上时，会让多少人心碎一」
　　「够了、够了，不要再说了。我知道了，暗恋嘛，是这次的主题。好了、好了，就这样了，下星期安排电视广告播出。」白欧图烦躁的挥手。
　　他是心碎了，而且看完后更碎得一塌糊涂，因为他确定这三支广告一定会造成轰动。
　　只是，这让他一点也高兴不起来，相反的，他悲戚得想哭了。
　　「好的，我马上去安排。」小沉没注意老板的神情有多惨，径自万幸的说。本来一度以为老板不满意，大家就要鸡飞狗跳的重新修改，幸亏还是过关了。
　　小沈离开后，白欧图心情跌入谷底。他怎么会让自己陷入这种困境的？
　　他的人生目前彷佛一片惨沧了……
　　「欧图哥」会议室不知何时蹦出了一个人，那人娇滴滴的挨着他身边，一屁股坐下。
　　「是你呢？」他心情欠佳，一整个无精打采。
　　「听说你看完cf了，怎么样？觉得效果如何？很不错吧？」没留意他失常的语气，stella得意的问。
　　「很不错，很好。」他呆呆的点头。
　　「我的表现也很棒吧？途释一个被暗恋的对象是我的强项，像这类角色我演来最得心应手了。」她骄傲的说。
　　听了这些话，他心中好似出现了曙光。「stella，既然如此，你一定有很多被表白的机会？」他振作后，积极的问。
　　「是有很多，但是，十之八九都被我无情的拒绝了。」
　　「为什么？你怎么能这么不懂事？要知道我们……他们暗恋人已经够可怜了，好不容易鼓起勇气告白，还遭到羞辱，你会不会太冷血了？」他忍不住斥责。
　　「冷血？你在说什么啊为难道什么阿猫阿狗来示爱，我都该接受？」
　　「我又不是什么阿猫阿狗……啊，你不要误会，我不是这个意思，我对你没有……」
　　「欧图哥，原来你也是喜欢我的？太好了！如果是你，我欢喜都来不及，怎么会回绝？」她马上说道，一只手顺势挽住了他的手臂。
　　「你误会了。」他陀把粘上来的女人推离自己远一点，「我刚才的意思不是向你示爱，我其实喜欢的是……不是的，我没必要跟你说这些了我只是想问你，在你遇过暗恋你的人当中，有没有哪一个在告白时让你最心动，当下有股冲动想要爱相随的？」差点说溜嘴自
　　己喜欢谁，他赶紧改正过来直接问重点。
　　「欧图哥，你在试探我对你的忠诚吗？」她嘟嘴闷。
　　他无奈的翻白眼，「不是，当然不是，我们之间怎么会有忠不忠诚的问题，我只是单纯想知道，那些家伙都是怎么承认爱上你的？」
　　「爱上我一点都不困难啊，不过要对我坦承就需要一点勇气了，毕竟很多是属于自不量力型的人物，他们当然会担心被我拒绝。」
　　自不量力x那不会是他，他应该属于坚强实力型的才对。「那如果是一个很优秀的人，却还是被你拒绝，他们会怎么做为」他进一步再问。
　　「优秀的人在处理感情上不见得就有脑子，通常遭到拒绝后，大概会出现几种情况，有的当场哭出来，也有没风度的恼羞成怒后咆哮，但大多数人会选择从此不再出现我面前，自己躲起来哭泣疗伤。可也有脸皮厚的，就算我拒绝他一百次，他还是会来纠缠不休，像只赶也赶不走的苍蜂烦死人了。」她越说表情越嫌弃。
　　他一面听，一面看着她的脸色，连牙关都不自觉深深咬紧了。
　　没尊严、太没尊严了，他发誓自己绝对不会像这些人一样，丢男人的脸！
　　「那就没有表白成功的吗？」他咬牙切齿的问。
　　她电眼膘过去，「当然有，但我心里为某个人把持住，坚决不动心。」
　　「为某个人把持住？谁啊？呃，这不重要，重要的是，那个人是用什么方法让你动摇的？」
　　这句「是谁不重要」的话，让她不满的睨了他一眼，却还是噘高嘴骄傲的说：「对方在赌城拉斯韦加斯包下整座饭店三天，邀请一千人，打算举办盛大的party向我求婚。」
　　「这么大手笔啊？」他虽然富有，但还没这么败家，这种靡烂撒钱法，他做不到。
　　「就是啊，不过你放心，我们的订婚宴我不会要求这么奢侈，只要包下围内五星级饭店一天就可以了。」她接着又说。
　　「包下国内饭店……什么？i你说什么为什么订婚宴？」他整个人大惊，暴跳起来。
　　「你不晓得吗？我们双方父母已经说定了，订婚日期就订在十月，离现在还有两个月可以筹备。」她微笑的说。
　　白欧图震惊不己，「这件事我怎么完全没有听说？」
　　stella美丽的大眼睛朝他眨了眨。「我也是在接拍你们公司广告后才知道的，听说不久之后，我爸的公司要与你们合并，这次的新商品就是合作的第一步。「照我们父母的说法，我们的订婚宣传就是搭配向咱说你暗恋我多年，才会有拍摄这一系列暗恋广告的构想，而在拍摄期间，你鼓起勇气对我告白，我大受感动，我们便顺利步上红毯，从此过着王子与公主幸福快乐的日子。这么一来，新的手机上市后一定大卖特卖，卖到缺货。」
　　他似有所悟的点点头。「所以，我们的订婚，纯粹是宣传手法？」如果只是这样，那他安心了。
　　她摇头。「当然是真的。如果不是真订婚，我怎么会拿我的演艺事业开玩笑骂欧图哥，以后我们就是未婚夫妻了，请多多指教。」她再度勾上他的手臂，甜蜜蜜的道。
　　他再次愕然，有如跌回黑洞里，快疯了。
　　一早的秘书室里，电话铃铃作响，金超群立即接起。
　　「金秘书，不好意思又来打扰你了。」电话那头传来李柏杨妻子宋梅的声音。
　　「别这么说，李太太有什么事吗？」她客气的问。
　　「柏杨今天回国我想知道他几点的班机回到台湾？」身为妻子却不知道丈夫回国的时间，还得透过丈夫的秘书才能确认，她尴尬得很。
　　金超群忍不住在心里为她暗叹一声后才说：「李先生的班机下午三点会到，你准备要去接机吗？」
　　「不我不去了，我在家等他回来就可以了。」宋梅低声说。
　　「但我猜他不会直接回家，照例会先来公司一趟。」
　　「我想也是，他重视工作胜于一切……没关系，无论他多晚回来我都会等他，请你转告他，我会为他准备宵夜。」
　　「好的，我会转达的。」
　　「……每次都这样麻烦你，应该带给你很多困扰吧？」
　　「不会困扰，你不用感到不好意思。」她浅笑说。
　　「金秘书，真的~一谢谢你了。」
　　听出对方有点小小的硬咽，金超群连忙强调，「不要容气，这真的没什么。」
　　两人勉强再寒暄几句后，对方才先挂了电话。
　　听着电话断线后发出的嘟嘟声，她的心情变得有些沉重了。
　　她非常同情李太太，自己的丈夫心中另有所爱，而这个「所爱」还只是个灵魂，永远也争不过，只能辛苦地活在一个死者的阴影下。
　　她万分期待李先生能早日体会到太太对他的爱有多深，不要错失像李太太这么好的妻子。
　　她在五年前进到这间公司，那时李先生还只是公司的协理，仍在磨练中尚未接班，而自己也只是他身边的一个小助理。他那时与初恋情人相爱，之后恋情受阻、遭受女方自杀身亡的打击，从此变得冷酷，就算之后与门第相当的宋梅结了婚，也不与妻子谈情，妻子
　　对他而言，只是家里的一个摆设。
　　他理首在工作，眼里也只剩公司，这对爱他的宋梅一点也不公平，无奈，他就是始终看不见妻子的好，让那女人生活过得非常辛苦。
　　然而也就因为他太冷酷了，让人无法亲近，自己偏又是跟在他身旁最久、也是最长时间接触他的人，再加上这些年来她一直没有传出什么绯闻，公司上下才会谣传她暗恋老板。
　　但她不屑解释这些事情，因为太无聊了。
　　这时，她的私人手机响了，拉回了她的思绪，她赶紧放下已经嘟了好久的桌上电话，改接起自己的手机。
　　「喂？」
　　「金超群！」
　　一听到这个声音，她眉心就打结。「白先生，怎么又是你？」这家伙真是阴魂不散。
　　「你口气一定要这么糟吗？」他抗议。
　　「嫌态度不好就不要再打来了。」
　　「你……」
　　她直接切掉电话，但他不是个容易死心的人，手机马上又再响起。她懒得接，本想放任它去响，但看见坐在对面的珍珍投来探究的眼神，她气得干脆关机。
　　手机安静了，却轮到她桌上的电话响了，这下她不能不接，因为很有可能是公事。只是一接起，果然又是他。
　　「你到底想做什么？」她避开珍珍的目光，低声咬牙间。
　　「我要见你一面。」白欧图这次学乖了，不再说废话直接说重点，免得又被挂电话。
　　不过他真的很不爽，从没有女人敢挂他电话，这女人有种，敢这么对他？{
　　「见面要做什么？」
　　「我有话要说。」
　　「你还没『说』完吗？」
　　「这次我真的会说，下班后我去接你。」
　　「很抱歉，我老板今天回国，我『下班后』会很晚。」她冷笑回说。
　　「多晚？」
　　「你去问我老板。」
　　「你以为我不敢？我真的会打电话给他。」他道。
　　她笑不出来了，因为这白目鬼真的很有可能会这么做。「李先生刚出差回来，公事量累积惊人，至少得超过晚上十二点我才有可能下班。」她要他知难而退。
　　他在电话那头皱眉。「原来李大哥这么折磨人啊为难怪他能这么快就扛下接班的工作。」看来是自己对员工太好了，不仅很少要他们加班，还体恤的要他们下班时间一到就早早离开。
　　可能就是因为这样，老头才一天到晚念他工作不积极……对待员工不够严厉，要他多向李大哥学习，否则离接班的那一天还很遥远。
　　听了她的话，他不禁开始认真思考，是否该修正自己的工作态度了。
　　「这就是你和他的不同。」她继续说，语气带着轻视。
　　「哪里不同？」
　　「纨裤子弟和年轻有为的不同。」
　　「你」讲没几句话，他的火气又被挑起来了。虽然很有可能是事实，但由她嘴里说出来就是让他特别的光火。
　　「你又想被挂电话了吗？」她机车的问。
　　他狠狠倒抽一口气。「我们之间还有笔帐没结清，你不准挂我电话」
　　「什么帐？」她冷着嗓音间。
　　「见面后我再告诉你。」
　　「那不必了，因为我们不会见面。」
    ()

    『9』第八章

　　「不管你多晚下班，我都等你。」他坚持的说，很难想象自己也有死皮赖脸的一天。可耻！他都要唾弃自己了。
　　「你是听不懂吗？我不会见你的」这人的脑子是水泥糊的吗？
　　「一定要见」他幼稚的说。
　　「不见」
　　「不见面的话，那我要说的话怎么说？」
　　「有话就现在说，在电话里说。」
　　「这样我说不出口。」
　　「那就不用说了，谢谢再联络。」她又要挂上电话了。
　　「喂喂，别挂一好，我说。」
　　她这才板着脸，又将话筒放回耳朵旁。「那就说吧。」
　　「你还欠我一笔钱没算。」
　　「什么钱？」她想破口大骂了，哪来这么多帐欠来欠去？
　　「……内裤钱。」
　　「内裤钱？」她不由自主提高了音量，发觉珍珍又睁大眼睛望付来，她气得都要脑充血，赶紧再将音量压下来，「白欧图，你这个变态，有种你再说一次」她气得发抖，这男人脑袋坏掉了吗？
　　「你忘了，那天我连内裤都帮你买新的，那件是蚕丝的，一千二。」
　　嘟嘟……
　　他再度被挂电话了。
　　今日是李柏杨的父亲李修齐过生日，他在商界是举足轻重的人物，他过寿，政商名流都到了，而白家与李家是世交，白欧图又是晚辈，当然一定得到场向长辈祝寿。
　　向李修齐拜过寿、简单间安几句之后，他便拉看李柏杨走开。
　　「李大哥，关于那个投资案你还不能决定与谁合作吗？」李家别墅里，两人避开人群在阳台喝酒闲聊，白欧图问起这件事。
　　「抱歉，我还在考虑中。」李柏杨歉意的说。
　　「看来你岳父给的压力不小？」
　　李柏杨冷笑。「我不会考虑我妻子娘家给的压力，但我必须顾及妻子的想法，至少，我不会一开始就否决她娘家提供的合作计划。
　　「一开始x那你的意思是只是先给妻子面子，之后不见得会把合作机会给你岳父？」
　　李柏杨不置可否的耸肩。
　　「这么说来，我还是有希望的。」外传李大哥与妻子间的关系冷淡，翁婿也不同调，看来传言真的属实。
　　「在商言商。老实说，你开出的条件比我岳父好上太多，如果要合作，你会是我的上上选。」李柏杨首次松口表示。
　　白欧图喜上眉梢。「这真是个好消息，如果我爸知道了，就不会再数落我没用了。」
　　李柏杨拍拍他的肩，「小子，你优秀得很，干么说这种话？你只输在年纪轻，没办法马上让公司的老臣信服，白叔叔只好多磨练你，让股东们认同。」
　　他摸摸鼻子，低头笑了笑。「我怎么会不知道老头用心良苦，他可是很努力在为我这接班人铺路。」天下父母心，老头虽哆唆，但父亲的心思他还是懂的。
　　「好了，小子，我刚才看见我岳父来了，基于礼貌我要过去打个招呼，你自便吧。」李柏杨说。
　　「放心，我会把这里当作自己的家享受。」他开玩笑的眨眼。
　　李柏杨捶了他肩膀一记后走开了，留下他一个人无聊的东张西望。他打算再礼貌的待半小时就离开，这种场合应酬居多，相当无趣。
　　他举杯要饮，却发现酒杯空了，只好走出阳台回到大厅，招手要服务生再送一杯酒过来。
　　但手才举起，他就看见服务生旁边站着的正好是某个女人，瞬间，他呼吸为之一窒。
　　是她……
　　又见面了……
　　今天是大老板的父亲生日，他早该想到她会出现的。
　　哈！他喷愤地冷笑起来，自从几买前被她骂变态并被挂掉电话后，他已决定将这个女人从心里丢到外层空间去。
　　既然她这么不上道，他也没必要委屈的迎合她，他要把自己的心严实地守住，不要再理会她了。就算日后见面，他也不会再对她假以任何辞色。
　　金超群也看见他了，不过她只是眉尾稍稍上扬了点，然后就当作不认识他似的转过身去。
　　「喂喂喂，金超群，你连招呼也不打吗？」和前几秒想的完全不同，他的双腿居然没志气地自己跑过去拦人。
　　一遇见她，他什么防御、决心全都彻底瓦解，不堪一击。
　　被拦下这才勉强露出敷衍的一笑，「白先生，你好啊。」说完，转身又想走。
　　「金超群，我就这么讨人厌吗？让你一看到我就想走。」他气结的问说。
　　她回头，眉毛一挑。「你不会连在这里都想找我麻烦吧？」
　　「我找麻烦？我只是为自己受到的待遇愤愤不平而已！」如果「怒发冲冠」真有其事的话，他的头发此刻大概早已怒冲起来。
　　「你这么介意我对你的态度吗？」
　　「废话。」谁会不在乎自己喜欢的人的反应？
　　「为什么？」她面露不解的看着他。
　　「为……为什么？因为……因为……」我喜欢你！无奈这样的话，在她面前他就是怎样也都说不出口。
　　「因为我对你的态度差，伤了你大少爷的自尊，所以你才会一再的找我麻烦，是这样吗？」既然他说不清楚，她自己帮他做结论。
　　「当……当然不是，我是因为、因为……我问你，你是不是讨厌男人？」他换个方式，试探的问。
　　「我没有讨厌男人，不过……除了你以外。」她抿嘴坦言。
　　「换句话说，你只对我『特别』是吗？」特别讨仄……他从鼻孔里哼了两声，表示不爽。
　　她不客气的点头，一点面子也不给他。
　　他郁闷死了。「那你是不是有喜欢的人了？」
　　「这关你什么事？」她撇嘴，懒得回答他的问题，转身要走人。
　　「你跟我来，我会告诉你为什么关我的事」他火大地扼住她的手，拉着她往阳台走，在那里谈话才不会受到打扰。
　　「你做什么？放开我」她生气的说。
　　「你先别吵，在这种场合吵开，丢脸的是你老板、我大哥，对谁都没好处。」
　　这句话成功让她闭嘴了。他说的没错，今天是大老板生日，自己身为小老板的秘书，如果在这时闹出纠纷确实不礼貌。思及此，她只好暂时忍气跟他走，看他到底想做什么。
　　她随他往阳台去，靠近时发现阳台上已经有人了，而且是一对男女正躲在落地的长帘后谈话。
　　「你喜不喜欢我？」男的问。
　　「讨厌啦，有些事一定要说这么白吗？」女方娇嗔。
　　金超群听声辨人，听出一个是业务部的小刘，另一个是自己的助理珍珍。
　　「不说的话，那就用行动证明，亲我一下吧。」小刘厚脸皮的道。
　　「才不要呢！我上司金恐怖也在，待会被她撞见就惨了。」珍珍不安的说。
　　白欧图燮眉看，向金秘书，眼神充满疑问。「金恐怖」指的是她吗？
　　她没好气的瞪他一眼，要他别多事，听不下去别人打情骂俏，挣脱他的手转头就要走。
　　「撞见又怎样？她自己还不是暗恋小老板多年，就不信她私下没和小老板搞得火热。」小刘又说。
　　乍然听见这话，白欧图震惊不己，蓦然抓住要离开的金超群，一起留下来继续听他们说什么。
　　金超群脸颊染上一阵恼怒的红晕，这件事在公司内部传传就算了，这会让白欧图听见，她顿时觉得很不堪。看着惊愕的他，她一时竟不知该怎么解释。
　　「说的没错，前几天我才听见她与李太太讲电话，你都不知道她心机有多重，明明妄想人家丈夫，偏在大老婆面前装得温良恭顺，还不时真报男方的行踪让大老婆得知……这是做什么？还不是想讨好大的，希望自己以后可以二女共侍一夫。」
　　帘子后头的珍珍不知道有人在偷听，恶毒的说。
　　「什么共侍一夫？金恐怖真的不是普通恐怖，我看那单纯的李太太根本不是她的对手。她早晚会将小老板娘的位置弄到手，到时我们大家就更没好日子过了。」小刘刻薄的接口。
　　金超群撇了下嘴，实在不想再听下去，一直转身想走，但干却教白欧图牢牢籍制住，走不开也挣不脱，只能被迫留下来继续听。
　　「那就惨了，金恐怖现在就这么嚣张，万一从小三被扶正当上正宗老板娘，那还得了？」珍珍的音调沮丧下来。
　　「你不是说最近金恐怖出现了追求者，还和那人车震过，玩得挺刺激的？说不定这个人可以将她弄走解救我们，让我们免于在她的淫威下过日子。
　　「你是说白氏集团的副总，白欧图？」
　　「对，就是他。」
　　白欧图听到他们提起自己，身体更向前倾去，想听得更清楚。
　　「可是我发觉金恐怖对他的态度好像不太好，会不会是对方的『功夫』不佳，所以金恐怖不想理他了？」
　　认真偷听的白欧图脸都绿了。
　　「有可能，瞧那姓白的长得白白净净，说不定那方面也很『秀气』，遇到金恐怖这个金刚芭比，他哪里罩得住为难怪会被嫌……」
　　白欧图再也听不下去了。一方面是为了金秘书被他们说得如此不堪，一方面是他们竟敢质疑他的性能力，这让他忍无可忍，咽不下这口气，马上就要冲出去……
　　「欧图哥，我找了你好久，原来你在这里。」stella忽然出现了。
　　她的声音立刻让阳台上的两人大惊失色，他们慌张的跑出落地的长帘一看，外头站的果然是他们正口沫横飞讨论的白欧图。更惨的是，金恐怖居然也在！
　　两人明白自己死定了，当下吓出一身冷汗。
　　「欧图哥，你在这里做什么？偷听他们说话吗？」stella看看他所站的位置，开玩笑的问。
　　这一间，他脸都僵了。「我……」堂堂上市公司的少东竟然偷听别人讲话，样子真的很难看，他一时说不出话来反驳。
　　stella看他的模样，讶异自己的玩笑话居然说中了。「听见了什么吗？」她也忍不住八卦起来。
　　「没什么……喂，你们两个，不准走……」
　　小刘与珍珍见有人解围，马上借机就跑了。他气极的要将人追回来。
　　「不用追了，这两人明天我会好好『约谈』，处理这件事。」金超群叫住他。
　　她也很火大，这才发现流言真的很离谱，看来自己不能再放任大家乱说下去，否则有朝一日，这些话传进李先生或他太太宋梅耳里，那她的立场只怕会更尴尬。
　　「对，你一定要纠正他们离谱至极的想法，告诉他们我『威猛』得很，一点也不『秀气』。这事关男性拿严，请你一定要说清楚，我那方面的能力不能随便被污辱」他气呼呼的要求。
　　她瞪看他，受不了他关心的只是这种「鸟事」。
　　「奇怪了，你的男性尊严怎样，她怎么会知道？」stella插话质疑。
　　他一愣。「呱她是不知道，但想也知道我怎么可能功夫不佳！况且，这点问我历届的女友就行……金超群，你一定不相信他们的话对吧？」他理所当然的间，可得到的是她嫌弃的表情。「不……不会吧？你信？」
　　「stella小姐说的对，你威不威猛我是不晓得，我只知道你很幼稚，对于别人的胡言乱语也这么在意，你eq很低。」正应验了会读书不见得会做生意，iq高不等于eq高。
　　「我eq哪里低了？只要是男人，都不能忍受被质疑这种事。我不管，明天你立刻找他们将事情说清楚，警告他们不要再乱讲话，如果可以，最好马上开除他们，听到了没有？」他气得不轻，连「开除」都用上了。
    ()

    『10』第九章

　　「欧图哥，好端端的他们为什么要质疑你的『能力』，这太莫名其妙了吧？」stella上前勾住他的手臂，装饰着水晶指甲的漂亮手指拍上他胸膛，要他息怒。
　　白欧图立即紧张地往金超群那里看去，下意识怕她会生气，可情他白操心了，她根本就没留意到stella的手放哪，脸色如常，没有变化。
　　这不禁让他气恼内伤，干脆放任stella粘着，手也随便她放，反正姓金的那女人根本不在意。
　　「这件事与你无关，你不用多问。」他正在恼某个女人，连带对stell。讲话也没什么耐性。
　　stella马上露出受伤的神情，「欧图哥，我们就快是未婚夫妻了，你的事怎么不关我的事？你说这种话，太伤人了。」她跺脚。
　　「未婚夫妻？」金超群终于吃惊地朝两人望去，尤其看见白欧图，她心里忽然升起一股难以理解的怒气。
　　这家伙订婚了？！
　　看她脸色有异，他竟然害怕起来，连手脚都感到微凉。「不是的，这件事我还没有答应。」他急忙否认。
　　「欧图哥，你明知道这件事是我们双方父母的决定，不需要我们同意，你怎么还说这种话？」stella出声再道。
　　「这件事我不……」
　　「你们很登对，那我就祝福两位了。」金超群压抑下心头那团莫名的火气，不想再听他多说什么，表情冷漠地打断他的话。
　　「你想错了，我跟她真的不可能……」
　　「今晚我是来协助总裁招待贵宾的，不能只招待你们。很抱歉，我先走了。」说完，金超群转身就走。
　　「喂，金……」糟了，她误会了！他急忙想追上去，另外他也还没问清楚她与李大哥是怎么回事啊！
　　「欧图哥，别走，你还没对我解释，为什么刚才那两人要质疑你的性能力？」stella硬是将人拉住。
　　眼看心上人误会离去的白欧图心急如焚，很想撞墙。
　　白氏集团总裁白旗峰的办公室门板，教人粗鲁的推开了。
　　「爸，你有没有搞错？为什么没问过我就擅自答应与stella的婚事？你不觉得太不尊重人了吗？」白欧图闯进来后，二话不说劈头就问。
　　坐在办公桌后的白旗峰冷冷看了儿子一眼，「你这是做什么？一天到晚见不到人，出现就只会对自己父亲咆哮，你就尊重我了？」他反过来质问。
　　白欧图的脸庞这才心虚的微红，「不是嘛……爸，我和stella就像兄妹一样，没有男女感情的两人怎么能结婚？」他放低声调的说。
　　「没有男女听情就尽快培养啊，这根本不是问题。」白旗峰冷声道。
　　「不是问题？爸，婚姻不是儿戏，怎能如你们说的结婚就结婚、没戏情就培养感情？如果这么简单，这世界就没有怨偶了。」他试着与自己的父亲说道理。
　　「废话少说，我会这么决定是想让你定下心来，不要再花太多时间在无谓的女人身上，好好将时间用在冲刺事业。」
　　「爸用心良苦我能理解，但要我定下来也不用找stella，我跟她不可能的。」
　　「怎么不可能？论外貌、论家世，你们两个都很匹配，而stella的双亲也很赞同，摆明打算等你们结婚后就将两家事业合并。小子，你书读得这么好，怎么不算算两家合并后的利益有多大？况且这么一来，那些股东们就不敢再小看你，我很快就能把你跃升到总经理
　　的位置，不久你就能顺理成章接下我的棒子了。」白旗峰将盘算说给儿子听。
　　「爸，接班我会凭实力，不用靠出卖婚姻取得。还有，我会接个大案子回来堵住那些股东的嘴，让他们相信我有足够能力承担经营公司的责任。」
　　「你说的大案子，指的是李柏杨手上那件百亿投资案？没错，那确实是块超级甜美的蛋糕，如果拿得到手，别说总经理的位置，我直接就可以把你升至副总裁。但是，我也明白告诉你，宋落山那个老贼一定不会善罢罢休，他会死缠自己的女婿直让李柏杨将案子交给他。人家毕竟是翁婿，就算外传他们不和，相信到头来李柏杨还是会屈服的，所以你别妄想了，还不如利用自己的婚姻让前途走得顺畅点。」
　　他要疯了，跟老头根本不能沟通。「爸，我已经有喜欢的人了。」他忍不住冲口而出。
　　「你喜欢的人多得是，那又如何？」对儿子的宣告，白旗峰完全不当一回事。
　　「我是说，我有想结婚的对象了。」他再说。
　　这句话就像颗震撼弹，终于让白旗峰楞了下。「在哪？」
　　「在……」白欧图不得不支吾了。
　　「把那女人带来给我看看。」白旗峰命令。儿子从十三岁起就开始交女朋友，从此一个换过一个，他原以为儿子不会有想定下来的一天，才会自作主张帮忙选定媳妇，但现在见子居然告诉他有结婚的打算，这可让他新奇了。
　　「这个最近不是那么方便让你们见面。」白欧图尴尬的说。感情单方面付出，结果就是当自己很需要那个人之际，那个人却不一定在身边，而就算在身边，也不见得愿意帮这种忙。
　　「不方便？都要与你结婚了，来见家长还不方便？」白旗峰老眼凸瞪。
　　「不是的……我这个……」
　　「到底有没有这个人？你不要随便说个人来档婚，这我可没办法对stella的父母交代。」白旗峰直言警告。
　　「有，真的有这个人，只是……我还没……搞定她。」他叹了口气的承认。
　　「什么？搞半天是你单恋人家？」白旗峰难掩错愕，没想到居然是自己儿子一厢情愿。
　　「爸，你再给我一点时间，我只是还没告诉对方我喜欢她而已。你知道自己儿子的魅力，一旦我表明爱意，对方一定会马上欣喜若狂的接受，没有女人会拒绝我的，没有。」他大言不惭的说，只为在父亲面前扳回一点面子。
　　白旗峰由鼻孔里哼出气来。「白欧图，我告诉你，天下没有绝对的事，就像我跟你妈。虽然我爱她，但她是怎么对待我的，你很清楚。所以别再走我的蠢路，如果不行就别勉强，那个女的看不上我儿子，我也看不上她。你给我听好，你与stella订婚的事不变，给我准备好出席。」
　　「爸……」
　　「不要再哆唆了，给我滚」
　　白欧图灰头土脸的被轰出总裁办公室，。噢恼之下开车离开公司，他需要冷静一下，否则会爆发。
　　不该透露自己陷入单恋这件事的，老头会娶妈，就是因为妈是他的单恋对象，可妈并不爱他，结婚后不久两人终究还是离婚收场，妈便在离开他后马上投入自己真正喜欢的人的怀抱，让他很受伤，从此恨极单恋这操弄情感的名词，觉得这份爱误他一生，后悔自己
　　当初爱上不该爱的人。
　　这下好了，心上人还没搞定，就先遭老头反对封杀了，近来他的感情路怎么会变得这么乖辨？白欧图大叹。
　　「是谁这么没公德心，将车子停在巷子口堵住行人通行为」
　　车外有人大声间，接着他的车轮被人踢了一下。
　　怎么回事？他左右看了会，惊觉自己不知不觉中将车子开到上次碰见金秘书的小巷子了，他记得那女人说她就住在这附近。
　　「喂，年轻人，你不知道这条巷子只能让机车通过吗？你的轿车一停，别人连走都不能走了。」一位保养得还不错的中年美妇敲他的车窗抱怨道。
　　「对不起、对不起，我现在就将车子开走。」他马上按下车窗认错。
　　「等一下，你不是报纸上登的那个小子，我说与我们家群群很速配的家伙？」金中山见到他，忽然高兴的说。
　　群群？谁啊？莫非……他灵光一闪，仔细观察起面前的两人，他们脸上都有一点金秘书的影子。
　　「请问你们是不是姓金？」他试探的问。
　　「哎呀，神了，你怎么知道我们姓金？」金苏美美露出惊异的表情。
　　「那你们认识金秘……不，金超群吗？」他再问。
　　「我的天啊！你太厉害了！该不会认识我们家女儿吧？」
　　「认识，我和金超群很熟、超熟。」他想也没想的说。居然这么巧，让他遇见金超群的父母了！
　　「真的很熟？怎么我都没听群群提起过你？」金中山疑心的问。
　　「呃……她可能不好意思提起我。」他眼神闪烁了下。
　　「为什么会不好意思？」金苏美美好奇的看着他。
　　「就就你们知道的，女人有时候比较害羞。」他随口唬弄道。
　　两老立即四目相对，眼神里多了许多暖昧的意味。
　　「所以你是来找群群的？」金苏美美笑容满面的问。
　　「唉……对，我是来找她的，不过我刚刚才想起今天不是假日，她要上班不会在家，我……我搞错了，现在正要再去她的公司找人，想约她晚上见面吃饭。」因为不好解释自己为什么会糊里胡涂出现在这里，他干脆胡乱说一通。
　　「不用去公司找她了，她今夭请假。」金中山告知道。
　　「请假？」白欧图露出吃惊的表情。据他所知，在她心中工作第一，怎么可能丢下工作休假呢？
　　「你会这么惊讶，表示你真的跟我家群群熟没错，她难得请假，可今天她有非请不可的理由。」
　　「什么理由？」
　　「嘿嘿，那丫头总算愿意去相亲了。」
　　「什么？」他膛目，青天霹雷也不过如此了。
　　餐厅里的两人碰面后，都是一怔。
　　这么巧，怎么会是他（她）。
　　「好久不见了。」温常立先开口。
　　「是啊，好久不见。你好吗？」金超群跟着问。
　　「还可以，过得去，那你呢？」他谦虚的说完后，也问她。
　　「我就这样了，忙于工作比较多。」她做出苦笑的表情。
　　「你还是没变，做事像拚命三郎，全力以赴。」他相当了解她的说。
　　「所以，才会拖到快三十岁了被老妈逼来相亲。」她自嘲。
　　「我还不是一样？我爸给我下了通碟，如果今年我再找不到对象，他要去帮我登报征婚。」
　　「温伯伯还是这么可爱。」
　　「他不可爱，他很可怕。」他故意露出惊恐的神情。
　　她见了大笑，看她笑，他也跟着笑，只是两人笑着笑着，忽然又都同一时间安静下来，看着对方。
　　气氛有些不一样了，彼此脸上都出现了尴尬的模样。
　　「没想到一对大学时期分手的情侣，会在多年后的相亲场合再碰到，可见我们两人在那之后的感情都不顺遂。」温常立不禁叹气的说。
　　金超群再度苦笑，「是啊。」
　　「当年我们没分手，走到现在也该结婚了，那今天也不会面对这个令人难为情的场面了。」他看来感叹不已。
　　「话不是这么说，我们当初就是因为不适合才分手，就算能撑到现在，也不一定会步上红毯。」她理性的表示。
　　「是吗？」他饱合深意的望看她，「我记得当初所谓的『不适合』，好像是我要出国深造，而你坚持不愿和我同行才导致我们分手的。」他口气似有一丝埋怨。
　　「我总不能丢下父母自己跟你到国外去，所以选择分手是必然的，但你那时好像也没有挽留不是吗？」她回问他。
　　「看样子，我们都是在意气用事下错过彼此，可绕了一圈，好像也都还停留在原点。」他的语气出现了某种期待。
    ()

    『11』第十章

　　她眉一挑，大概猜得出他的意思：既然两人都没对象，不如复合？
　　她发起楞来，内心犹豫。
　　其实她今天会来相亲，不是让老妈逼的，而是决定做些什么好消除公司的流言。她心想如果自己有了对象，自然能破除公司同事对她的误解，不会再认为她和李先生有什么，所以才会答应来这一趟。
　　可是哪里知道，她竟会遇见前男友！
　　记得当年他们在一起时，也曾经快乐过，经过了这么多年如今再碰面，两人之间也似乎没有想象中的疏离，如果要再复合，好像也不是困难的事…
　　况且，他确实是个不错的对象，最重要的是能帮助她斩掉公司那票舌根，不让那种荒唐的流言有机会传进李先生耳里。
　　「群群，我们……再试试好不好？」温常立终于鼓起勇气间。
　　「我……」
　　「当然不好！」某男不知从哪里蹦出来插话，那气急败坏的模样让两人当场错愕傻眼。
　　「你为什么也叫她群群？」白欧图不客气地往金超群身旁位子坐下，神态不满地质问对面的家伙。
　　「我从前就这样叫她了，有什么不对？」温常立脸色铁青的打量这个莫名其妙冒出来、态度又很差的男人，猜测对方与金超群是什么关系。
　　「从前？你们不是才第一次见面？」从金家两老那得到金超群跑来相亲的讯息后，他立即就赶了过来，结果前脚才刚跨进餐厅门口，就听见眼前这家伙对她提议「试试」。
　　试什么试？不管试什么他当然都不同意，马上跳出来阻止，不过倒没料到原来他们是旧识。
　　「群群以前是我的女朋友。」温常立告知，但话听来有点挑衅的意昧。
　　「什么？」原来是情敌！老天也太帮忙了吧，这下连前男友都找来搅他的局？
　　「那又怎样？你不也说了，是以前，谁没有以前呢？我就有非常多的以前，谁会记得以前的以前是怎样的以前，所以……」
　　突然觉得在她面前讲这个不妥，他马上住嘴又改口道：「那不重要。结论是，既然是以前，就让它过去吧，而你们现在……」他用手指嚣张的比了比他们两人，「就不要再联络了吧。通常分手的情侣很难再做朋友，更何况还想回头续旧情，这根本是浪费时间。这个
　　不好意思，你贵姓？」
　　「我姓温。」温常立瞪着面前张狂的男人，勉强维持风度答。
　　「温先生，今天的相亲你就当没来过，你可以回去了。」白欧图竟然没礼貌的自作主张赶人。
　　他这态度让温常立的俊脸拉了下来。
　　「你这个自大的家伙，你以为自己是谁？凭什么要立哥走？」忍了很久的女人终于爆发了。
　　立哥？多么令人不爽的称谓。「我……我是为你好，这家伙不适合你。」白欧图低声解释。
　　「他不适合我，你就适合我吗？」她火大的间。
　　哈，老天赐给他的机会，他总算能趁机表白了。「对，我就是最……」
　　「群群，算了，他是你朋友，我不会和他计较的。」温常立当场出口腰斩白欧图的告白，让他为之气结。
　　「立哥对不起，他不是我朋友，我也不晓得他会来，带给你困扰不好意思。」金超群向温常立致歉道。
　　她这模样让一旁的白欧图十分不高兴的撇了下嘴。
　　「他真的不是你朋友？」温常立讶异起来。
　　「不是」她狠狠瞪了白欧图说。
　　「那他为什么要破坏你相亲？我以为他是你的追求者？」
　　白欧图眼眸一闪，机会又来了。「说的好，我就是要追……」
　　「才不是，他怎么可能追求我，他的女朋友多得如他自己说的，根本『以前』不完。我不想成为他众多的『以前』之一。」她嗤之以鼻的澄清，却没发现自己语气不自觉泛酸。
　　白欧图再次扼腕，他的话又被拦截了。
　　这次他真的搬石头砸自己的脚，没事提那么多「以前」做什么？不正好告诉人家他是个花心大萝卜吗？简直白目到极点！
　　「那该离开的人应该是他吧？」换温常立反过来赶人了。
　　「没错。白先生、白大少爷，你可以走了。」金超群眼神阴冷的扫向某人。
　　「你要我走？」
　　「废话！不然请问你赖在这里，是要当我的相亲对象吗？」
　　「是」他干脆a出去，不要脸的说。
　　「是什么？你是那种需要相亲的人吗？」
　　很好，又有球投过来了，他这次一定要顺利打击出去。「你说对了，我不需要相亲，因为我已经找到了……」
　　「因为你己经有未婚妻了，对方还是个漂亮的大明星，你当然不需要相亲。」
　　她酸溜溜地打断他的话道。
　　白欧图一怔，一整个语塞。他怎么忘了她知道stella的事？这下他有理说不清了。
　　「原来你有未婚妻了啊x那你更应该快走了，免得对方看见你跟群群坐在一起，恐怕会误会吧？」温常立落井下石的说。
　　白欧图恨得牙痒痒。这姓温的看起来文质棒棒，原来骨子里也不是个好东西。「温先生，别人的闲事你最好少管，况且你们都误会了，stella不是我的未婚妻，我们根本还没有订婚。」
　　「即使还不是未婚妻，那也是女朋友吧，背看女友到这里来与人争风吃醋，这好像也不太好？」温常立也不是省油的灯，夹枪带棍地又说。
　　「立哥，你用错词了，我跟他不是那种会争风吃醋的关系。」金超群俏脸微红的更正他的话。
　　白欧图眼睛贼贼的一飘，「怎么不是？我们都穿过情侣装了，连你的内裤都是我买的一」
　　「白欧图，你闭嘴」她吓了一跳，惊慌失措的伸手住他的大嘴。
　　可是来不及了，温常立已经听得脸色大变。
　　「立哥，你不要听他胡说，我们……」
　　「我没有胡说，内裤的钱你不用给我了，就当我送你。」白欧图拉开她的手，找死的又说，摆明想气死情敌。
　　金超群张嘴图不拢，温常立更是一脸的僵凝。
　　他还不知死活的露齿一笑，「所以，她和我之间的关系当然非比寻常……」
　　「我们没有任何关系！白欧图，从现在开始你给我闭上嘴巴」金超群气到头顶冒烟，用力揪住他的衣领威胁，转头对温常立道：「立哥，很抱歉，今天就先到此为止，改天我请你吃饭，再解释今天的事。」致歉后，她又揪着白欧图站起来，「臭小子，你跟我来」
　　她气冲冲的拉着他往外走，离开餐厅，留下一脸惊愕的温常立。
　　温常立不觉莞尔。在他记忆中，群群是个极为冷静、就算泰山崩于前也不可能失控的人，过去交往期间，就算两人吵得再凶，他也没见她这么发火过，而那个家伙却能让她「真情流露」？
　　这下，他不禁对那家伙刮目相看了。
　　「你怎么会晓得我在这里的？」餐厅外，金超群先忍住怒气的质问。
　　「你爸妈告诉我的。」白欧图答。
　　「你怎么会见到他们的？」她吃了一惊。
　　「我们路上遇见的……」他气虚的说。
　　「在哪个路上遇见？」
　　「你家巷子口……」
　　「你到我家巷子口干么？」她要尖叫了。
　　「我……也不知道，就……经过。」
　　她再次揪住他的衣襟，很想指死他算了。「你、你到底想怎么样？」
　　「不想怎么样。」他还是一副欠揍的样子说。
　　「你」
　　「好嘛，我不是故意的，我只是不想你受骗上当。」看她气成这样，他只好找个借口说。
　　「我上什么当？」
　　「那个人想骗你复合，你千万别傻傻让他骗去。」他看似苦口婆心的说。
　　「那又关你屁事？」她忍无可忍的问。
　　「我是好心。你想想，若你们真的合适的话，当初也不会分手了，就是因为不合适，所以才会分开，我只想要你别走回头路，这没有意义。」他劝她。
　　看他卢不停，她气到心脏都要炸开了，必须用力做出几个深呼吸才能稍稍平息怒气。
　　「口若，这是一千两百块，你拿去，现在我们就真的毫无瓜葛了。记住，毫无瓜葛，请你不要再出现在我面前了。」她拿出钱塞进他口袋里，然后气急败坏的转身要远离他。
　　他从口袋里掏出她塞给自己的钱，傻了半晌，最后一咬牙又追上她。
　　「好，我道歉，我刚才是太过分了，但我是真的不希望你们复合才会说那些话的。」
　　「为什么？你为什么这么喜欢管我的事？」她受不了的问。
　　他吞了吞口水，「你真的想知道？」
　　「对，请你告诉我为什么？」
　　「我喜欢……」
　　「你先等一下，是我老妈打来的。」手机响了，她朝他比了个「暂停」的手势，她要先接电话。
　　他只好又住嘴。好事多磨，他真的要无语问苍天了。
　　老妈打来得正好，她要骂骂这位女士，为什么随便将她的行踪告诉别人？
　　「喂，金苏美美女士，你怎么可以一你说什么？！老爸在浴室里摔跤了？」她神情骤变道。
　　一旁，白欧图听见也跟着吃惊。
　　「老爸摔伤得严重吗？你别哭，先叫救护车，我马上就赶回去。」她勿匆挂上电话，神情紧张的就要赶回家。
　　「你等一等」他拦住她。
　　「白欧图，你让开，我现在没有工夫理你，你别再缠着我了。」以为这时候他还要来纠撞，她气愤不已的说。
　　「我知道金伯父摔伤了，我的车子就停在旁边，我载你回去比你叫车快。」他提议道。明白她心急，不在乎她恶劣的态度。
　　误会了他的好意，她顿时感到有些不好意思，可由于她真的很急着回去，没办法多说什么，只好点了头。「麻烦你载我一程了。」
　　幸亏餐厅离金家距离不远，白欧图用最快的速度咫车，不到五分钟就赶回了金家。
　　「老爸怎么了？他还好吧？」冲回家后，见到开门的母亲，金超群立即问。
　　「你爸摔倒后本来还能站起来说话的，我把他扶到房间后，他……他就……呜呜……」金苏美美眼睛哭得跟核桃一样，说不出话了。
　　见状金超群只好自己往老爸房里跑，看见老爸躺在床上，双眼紧闭。
　　「爸」她叫他，父亲却没反应，焦急的她看见他脚踩肿了一大块。「爸」
　　「你叫他都没反应，金伯父好像昏迷了。」白欧图在旁说，并且检查了下金中山的体温，发现温度偏低。
　　金超群以为他送自己回来后就离开，没留意他还跟着上楼了，不禁一楞。
　　「昏迷了？」她吓了一跳，「妈，救护车还没来吗？」她惊慌的问，向早就六神无主的母亲。
　　「我打完电话给你后就call救护车了，可是到现在他们都还没到……我担心是不是我们家巷子太窄，救护车进不来？」金苏美美哭着说。
　　「那怎么办？」平常精明干练的她，在老爸发生意外后竟也慌了手脚。
　　「等不及救护车了，我送金伯父去医院吧。」白欧图沉着脸说。
　　他跑到客厅找来两本杂志，绑在金中山受伤的脚躁上固定，然后背起老人家就往外走。
　　金家住的是老旧公寓的五楼，他小心背着昏迷的老人下楼，将人放进自己的车子后座，这时金超群与金苏美美才由慌乱中回神，跟着坐进他的车。
    ()

    『12』第十一章

　　车子直奔离金家最近的署立医院，去到急诊室后，两个女人老的只知道哭，年轻的想帮忙，却无措的不知该怎么做。
　　最后还是他镇定地提醒她去帮父亲挂号、填写基本数据，自己则拿出手机，打了通电话。
　　「喂，徐哥，是我，欧图，我有一位长辈不小心摔伤后昏迷不醒，紧急被送来你们医院了……」
　　不久，院长亲自来了，就是刚才与白欧图通话的对象。
　　「你说的长辈是这位吗？」院长指着金中山问向他。
　　「是的徐哥，他就麻烦你了。」白欧图慎重拜托道。
　　「你小老弟难得有事麻烦我，放心吧，一切交给我。」院长拍了拍他的肩，示意他别担心，之后转身跟护士拿了病患数据。
　　翻了翻资料，又检查一下金中山的状况后，院长神色严肃。
　　「我初步检查了一下金先生的状况，他的脚伤还好，麻烦的是头部。」他将x光片呈现给大家看，「根据这张x光片显示，他脑血管中风了，所幸你们将人送来得早，不然后果不堪设想，现在我必须立即为他动手术才行。」眼角看见眼眶泛红的金超群，他转而对她
　　微笑说：「你不要担心，人是你男朋友交给我的，我会负责将你父亲安全还给你。」
　　「他不是…呃……谢谢你，我爸就交给你了。」她本来想解释白欧图不是她男朋友，但现在似乎不是说这个的时候，先拜托人家救老爸比较要紧。金中山被推进手术室了，众人心急的在手术室外头等候，好几个小时过去，人才总算被平安的推出来。
　　因为麻醉药的关系，他人尚未清醒，但亲自动刀的院长保证手术成功，他们这才放下心。
　　回到病房后的余苏美美紧张太久，如今见到丈夫平安脱险，这才放松下来，累得倒在一旁睡着了。
　　白欧图找了条毯子为金伯母盖上，然后坐到金超群身边去，见她眼眶依旧合泪地看着刚动完手术的父亲，那不安的样子让他心疼。
　　但他没有试图对她说什么或安慰什么，因为他晓得前几个小时发生的一切吓到她了，此刻她的心情需要平复，而他能做的，也只是静静地陪伴她。
　　金超群不知道自己什么时候睡着的，不过醒来之后教她惊吓的是……自己居然是睡在白欧图的腿上！
　　他们两个都在椅子上睡着了，她倒在他身上，而他双手还紧抱看她，似在防止她跌落。
　　她僵住不敢乱动，怕惊醒了他，此时两人这种暖昧的姿势，可不是她好意思面对的。
　　没法挪动身体，她干脆继续趴在他身上，等待他先醒来松开自己，她才好装傻脱离他的怀抱。
　　在等待他醒来的同时，她转动眼珠看，向床上的老爸，老爸仍安稳的睡着，身旁的仪器也显示一切状况正常，她这才真正安心。
　　注意到老妈不见了，她想可能是回去准备老爸的衣物，毕竟昨天来得太匆忙，他们什么也没准备，而看样子，老爸之后是得在医院住上一阵子了。
　　她再将视线移回来，悄悄盯上这抱看自己的男人。
　　近距离的看他，才一个晚上，他脸上的胡碴就冒出来了，不过这一点都无损他的俊俏帅气。
　　连不修边幅都这么帅，难怪女朋友一个接一个没停过。
　　想起这个，她不由自主的燮起眉头来。这又不关她的事，她恼这做什么？
　　不高兴的将目光移开，但没多久，她又移回来了。
　　昨夜幸好有他，否则她和老妈两个没用的女人根本处理不了这一团糟。她尤其没想到自己会慌成这样，完全不像工作时的女强人，当真是「遇亲则乱」。
　　反倒这家伙出乎意料的可靠，不但背老爸来医院，还找来院长亲自为老爸操刀动手术，如果没有他，昨晚她和老妈铁定不知该怎么办。
　　她默默望着他，心里很感激。他跟想象中的不太一样，昨晚的他处事沉稳、有条不紊，与他平常吊儿郎当的形象截然不同，其实……他真的是个好男人。
　　虽然他对她做了许多蠢事，包括一再惹她生气，但她大概明白他为什么会做这些事，那都是因为，他喜欢她。
　　只不过她不能理解的是，恋爱经验丰富的他，怎么会笨得没办法好好、正常的对她表白呢？
　　因为他太笨了、嘴又坏，所以她便装傻，故意让他难堪、跳脚，从不让他顺利说完话。
　　想起那天在他办公室里，他放李玟的「暗示」给她听时的样子，她差点没笑出来，也是那一刻才肯定他真的对自己有意思，害得她在走出他办公室后心砰砰跳，脸更是烫得吓人。
　　她不敢相信那家伙真对她表白了？
　　由于太吃惊，那天回去后她一个晚上睡不着觉，翻来覆去的都在想这个问题。
　　他是白氏的少东，而她只是个小秘书；他年轻，她大他一岁半：他女朋友多到爆，而她就像个没人要的老姑婆：他幽默风趣，她则是公司公认的「金恐怖」。
　　两人之间买差地别，照理不可能有交集，可是，这家伙的种种劣迹摆明了就是对她有意思，这怎么可能？
　　他的举动害她情绪老是脱序，见到他就不自在，更离谱的是，他的身影会在她脑海中不断出现，并且还挥之不去，让她都忍不住怀疑自己是不是也病了？
　　那家伙在发神经，她怎能也跟他一样发疯？她该不会对他也有意思吧？
　　这可不行，她可是以理智闻名的金秘书，绝不能在这种事上昏头。他们之间相差太大了，根本不适合，她不想跟富家公子交往，对嫁入豪门更是完全不感兴趣，所以只能对他不假辞色的赶人，拒绝他的亲近。
　　然而那晚得知他即将要和stella订婚，确实震撼到她，让她差点失控的将他拉到一旁去痛殴一顿，质问他明明对她有意为何竟敢跟别人订婚？他不要命了吗？
　　好在理智及时控制住她的情绪，不然就真的当众闹笑话了。那时她无法心平气和的面对他与stella，只好在自己发疯砍人前赶紧离开。
　　昨晚她虽是为了消弥暗恋老板的流言才去相亲，但其实内心很清楚，她是故意赌气去相亲的，大有和这家伙一别苗头的意味。
　　她告诉自己，白欧图有未婚妻又如何？她金超群也会找到好对象的。
　　可谁知，一场相亲竟会令她碰到大学时代分手的男友，这家伙还差点和她前男友起冲突……总之，她与他之间的纠葛简直乱七八糟，搞到后来她都一个头两个大了。
　　不过经过昨夜，那本来已让她压抑下来的悸动又窜出头来，令她的心蠢蠢欲动，就连此刻躺在他腿上，她都心慌意乱到……忍不住想微笑……
　　见他眼皮动了一下，好像要睡醒了，她赶紧装睡的闭上眼睛。
　　感觉他双手放开自己在伸懒月要，但好像动作做到一半马上想起怀中还有她，赶紧伸手要再抱住她免得她跌出他的腿。
　　趁这机会，她已早一步顺势挪动身体往另一侧靠去，没再赖在他身上。
　　她忍不住[着眼偷觑他，他看来有点失望，似乎想伸手再把她抱回自己腿上，但伸出的手停在半空中又缩了回去。
　　接着他站起来往老爸的病床边走去，查看一下老爸的状况，还帮老爸把被子压好在腋下。
　　然后他再次伸展筋骨，扭了扭睡了一晚椅子而酸痛的脖子和腰。
　　他看看表，拿出手机按了几个键。
　　「喂，我是金秘书的家人……呃？对，我是白欧图没错，你怎么认得出我的声音……这样啊，我记得你，是金秘书的助理叫……对，我想起来是叫珍珍没错……是，我不是故意冒充金秘书的家人，我是你可不可以先不要打断我，让我把话说完？」
　　一开始白欧图怕吵到金超群和金伯父睡觉，声音压得很低，但到后来他语气已转为不耐，音量也大了一点。
　　「金秘书家里出了点事，我只是替她请假，通知你们她今天不能去上班了，请你帮忙转告李大哥……我不是说了，我是替金秘书请假……我以什么身份帮她请假？我说珍珍小姐，你也太好奇了吧？没错，她是我女朋友，我替女朋友请假，而且她就睡在我旁边，怎么样？不行吗？」他发火了。
　　对方终于不敢再追问，挂掉了电话。
　　「这白痴女人」白欧图气得收起电话，但一转身刚好看见「才醒」的女人，立刻尴尬的红了脸。「呃……这个刚才……你都听到了？」他搔头的笑问。
　　她点点头，「谢谢你帮我请假。」她差点忘记自己该请假，而他竟然记得，还帮她解决了。
　　「不客气你不生气我自作主张帮你打电话？」他小心翼翼的问，照往日经验，她一定会大发雷霆。
　　她摇头。
　　「可是我刚才……又对你的助理乱说话了。」他硬看头皮自己招认。
　　「我知道。」
　　「然后呢？」要k他了吗？
　　「什么然后？」
　　「就是……咦？你的脸为什么这么红？不会是发烧了吧？」发现她的脸突然间红得吓人，他马上大惊失色地冲上前去摸她的额头。
　　「谁发烧了？我只是热，你滚开啦」她低着头推开他。
　　「滚？」又赶他走了？
　　「对，滚远点」
　　果然还是生气了，他不该怒气一来就对人乱说话的。「好吧，那我先到病房外等……」
　　「谁要你到外头等的？」
　　连看见他都觉得讨厌了……「那我先离开了……」
　　「你要去哪？」
　　「反正伯父己脱离险境，伯母回去拿换洗衣物，一会就回来，我现在离开也没关系了……」他表情好委屈的说。
　　「谁叫你滚那么远的？我是要你去洗把脸，待会我妈回来后，应该会给我们带吃的，你吃完东西后再走。」
　　他一怔，忍住欣喜连连点头。「喔，那我就先去洗脸了。」
　　直到走进病房的浴室，他像个孩子似的，张口大笑了。
　　办公室里，金超群坐在自己的位置上发呆，就连某男在面前晃过了三次她都没发现，还是去送文件回来的珍珍先与某男打招呼，嗓门大到将她唤醒回神。
　　「白副总，我们总裁下午早退，不过你应该不是来找他的呢？」珍珍语调刻意高扬，眼神暖昧的标向位置上的金秘书。
　　白欧图皱眉。这女的真的很八卦，金超群怎么受得了跟她同办公室？
　　「错，我就是来找李大哥的，他为什么突然早退？待会会回来吗？」他板着脸问，懒得与喜欢探人隐私的八婆多话。
　　「李先生应该不会回来了，就算回来，也不会太早。」这次回答的是金超群。
　　「这么不巧x那我找你也一样。」他是来找李大哥谈事情的，没想到扑空了，但见到她失魂的样子，比起没见到李大哥，他更关心这女人怎么了。
　　「明明就假公济私想约会，还说要找小老板。」珍珍突然冷冷的飘出这些话。
　　这让金超群脸一沉。「你……」
　　「珍珍小姐，你虽然不是我的员工，但金秘书是你的上司吧？我好像听过你私下叫她金恐怖？她有多恐怖我是不知道啦，但她能容忍你的多嘴、多舌，我就觉得应该恐怖不到哪里去，因为……」
　　白欧图朝她阴损的恶笑起来，「我会比她更恐怖！这是李大哥要我帮他搜集的商业资料，本来我想让自己员工整理的，但想想既然是李大哥要的东西，理所当然要由他的人来跟进整理才对，而我现在决定，这个工作由你来做。」
    ()

    『13』第十二章

　　他在她桌上丢下一迭文书数据，目测起码有三百页，而且上头很多都是手写文字，必须全部打成计算机字体，还得归纳整理制成表格。
　　「这些下班以前我要，如果你交不出来，我就告诉你的老板你工作能力不行，应该考虑撤掉你的职务。」
　　珍珍脸色大变，「可……可是这些东西怎么可能在下班前完成交给你？这至少也得花上……」
　　「工作效率、工作效率。你该学学金秘书，她就是效率好才得到李大哥重用，而她的效率绝不是花在讲人家是非、嚼他人舌根上。我想你就是工作量不够才会这么多话，如果有事情做就不会多嘴了。」
　　珍珍脸都绿了，求救的看向金秘书，金秘书才是她的主管，她希望对方网开一面救救她。
　　金超群耸耸肩。「照做吧，这些资料是李先生要的，本来就该由我们整理。」
　　她没打算帮自己的助理，事实上，在大老板的生日宴会结束后，她本来就要找珍珍和小刘谈的，不能再任他们乱造谣下去。只是之后她身边的事一件接一件发生，才让她抽不出空与机会来教训这两人，这会白欧图做得好，她很高兴他帮她出了口气。
　　想不到这小子平常满随和的，教训起人来却挺恶毒，若样子再凶一点的话，还真会教人哭出来呢。
　　「还不快去做为你拖得越久，可是越晚才能下班。」他严肃的催促。
　　珍珍吓得眼眶真的红了，本来以为这个白大少是好说话的人，结果谁知竟与金秘书一个鼻孔出气，甚至比金秘书更恶劣。
　　见大难当前，她马上抱看一大迭数据跑到计算机室去求助别人帮忙，否则别说下班前交出来，就是工作到明天早上她恐怕也交不出来。万一白大少跑去向小老板告状，她敢保证，小老板一定会毫不留情的将她开除。
　　还有金秘书，她上次在大老板生日会上说了那么多坏话，金秘书都没有秋后算帐，她以为说说是非金秘书也不会在乎，所以才敢一再大嘴巴的到处说有关金秘书的大小事，哪里知道自己找死还不自知。
　　尤其金秘书现在有男人靠了，而且还是个实力与财力都和小老板相当的家伙，她真是个笨蛋，谁不惹竟敢去惹这两人，她简直后悔死了！呜……
　　「刚才看你心事重重，连我来了都不知道，你还好吧？如果是烦恼金伯父的事，他再过一阵子就能出院了，虽然之后要做复健，但伯父很积极乐观，我相信他一定没问题。」珍珍哭着走后，白欧图立刻对金超群说，认为她应该是在忧烦父亲的健康问题，才会这么魂不守舍。
　　「我并不担心老爸，他手术后两周恢复得比预期好，再加上你那个院长朋友医术真的很好，我有信心他能还我一个健康的父亲。我刚才会走神，是另外有事。」
　　「除了你爸的事以外，你还烦恼什么？」他好奇的间。
　　「我在想今天早上李先生告诉我的事。」
　　「李大哥？他怎么了。」他讶异。
　　「他……」她迟疑着，不知道该不该对他说李先生的私事。
　　「如果不方便说就算了。」他体谅的表示。如果是公事，可能是商业机密，而若是私事，他也不好探听。
　　只不过，有件事他一直放在心里，就是那天他听到珍珍与另一个家伙说的……
　　金秘书喜欢自己的上司！
　　这是真的吗？他几次想问她又开不了口，因为觉得可笑，也不相信她会去喜欢上一个有妇之夫。却又怕这万一属实，那他心脏大概承受不了，可能会瞬间停摆。
　　李大哥是他见过最优秀的男人，若撇开已有妻子不谈，他自认绝对比不上李大哥，所以迟迟问不出口，干脆假装不在乎这件事，但事实上，他郁卒不安好久了。
　　如今，又听她为李大哥的事情失神，这其实让他很不是滋味，可他不想表现出来，怕显得自己太过无聊与小家子气。
　　「对不起，这件事除非得到李先生的允许，否则我目前还不方便说。」她抱持歉意道。
　　他额首，表示明白她的为难。「那好吧，我先回公司了。晚上我想去看看金伯父，再来接你吧，我们一起过去。」
　　金超群一怔。最近他三天两头往医院跑，帮了她和老妈不少忙，找机会她真的要好好谢谢人家了。
　　「我不好意思要你一直帮忙我照顾老爸，你如果忙就不用去医院了，我和老妈轮流照顾就可以。」她不想一直麻烦他。
　　「我不忙，况且金伯父很希望我去，他喜欢和我玩象棋动脑，这对他脑部和手部复健有帮助。」
　　这倒是真的。手术过后，老爸四肢手脚都不灵活了，反应也比以前慢许多，目前唯一的乐趣就是玩象棋，偏偏她和老妈对这个都没兴趣，反倒是白欧图与老爸厮杀得很痛快，老爸确实喜欢他的陪伴。
　　「那好吧，就再麻烦你了。」她微笑的说，脸也泛出红晕来。坦白说，她很高兴下班后他们还能再碰面。
　　看见她笑，白欧图也不由自主的跟着笑。这真的很神奇，也不可思议，只要她笑，他居然就会有种「我没有白活」的感觉。
　　他的心里不再简单无牵挂，而是多了个她，让他时时挂念；他的暗恋已不再只是单纯喜欢的心情而已，似乎比自己想象的还要多更多，他……应该爱上她了！
　　「我先走了，六点来接你。」既然她说李大哥不会回公司，那么她应该可以准时下班，平常如果李大哥在，她的下班时间绝对超过九点。
　　他向她说完，转身搭电梯去了。
　　电梯停在六楼时，走进了两位小姐，他刚好瞥见挂在外头的部门名牌，是法务部。
　　一般其规模的公司都自己设有法务部，专司处理公司对外的法律问题，他们公司也同样设有这个部门。
　　「你听说了吗？刘律师今天早上为总裁拟了一份离婚协议书，小老板好像真的打算跟妻子离婚了。」两位小姐中的一个，小声与另一个交谈，没留意电梯里还有个他存在。
　　「我早听说他们夫妻两人关系很冷淡，离婚已是迟早的事，不过这可就便宜了某人……」
　　两人眼神交会，彼此知道指的是谁。「你说，会不会是她想扶正，才逼小老板去处理掉大老婆的？」
　　「啧啧啧，现在的小三真敢喔」
　　「破坏人家的婚姻，会遭到天打雷劈的。」一楼到了，电梯门打开，两人一面走出去还说个不停。
　　「她怕什么？她是金恐怖啊……」
　　白欧图在电梯里定住了，整张脸沉得像鬼一样吓人，任由电梯门再度阖上。
　　不久，有人要搭电梯了门一开，看见他站在电梯里，吓了一跳。又看他一脸阴沉的样子，不由得自动退开，情愿改搭别部电梯，也不敢踏进去他在的那一部。
　　原来，她失神的原因、不能讲的理由，就是李大哥要离婚了？
　　她为这件事无心工作、为这件事无法启齿，这意味着什么？
　　她担心自己老板的婚姻会触礁？还是……如其它人所说的，她是获益者，内心其实是高兴的？
　　白欧图想得整张脸神情都快扭曲，感觉自己的心被蹂躏了。
　　坐在办公室里，这几天他都重复想着这件事，心无法宁静，情绪无法平息。
　　「白副总，有您的电话，是李柏杨先生找你心。」桌上的内线电话响起，他接起后传来秘书小沈的声音。
　　是李大哥打来的？他的心一紧。
　　「副总、副总？您还在听吗？」没有听到响应，小沈的声音又传来。
　　「……把电话接过来吧。」他回神后说。
　　小沈应声后，不久电话那头传来李柏杨的声音。
　　「李大哥，你找我？」白欧图语气装得轻松，不想显露自己心情上的异样。
　　「小子，我是打来对你说声抱歉的，投资案的事，我可能不能与你合作了。」
　　李柏杨是专程打电话来告知这件事的。
　　「你想与自己的岳父合作是吗？」他了然的问。姜还是老的辣，老头料对了，李大哥最终还是选择与自己的姻亲合作，不过……他不是要离婚了吗？
　　「不好意思，我不能不顾虑我妻子的感受。」李柏杨歉意的说。
　　「你……与大嫂的状况如何？」他忍不住问起。
　　「……老实说，目前的状况有点复杂。」沉默了一会才道。
　　「怎么个复杂法？」他不顾礼貌的追问。
　　「小子，你什么时候这么关心我的私事了？」李柏杨没有生气，只是笑问。
　　「我……」
　　「坦白说，前几天我差点和你大嫂离婚了，但我突然又发觉你大嫂好像跟我想的不一样……目前我暂时打消和她离婚的念头，并且计划安排带她去补度蜜月，我希望自己能够与她重新开始。」虽然是自己的私事，李柏杨还是对他直说了。
　　白欧图颇为意外。李大哥不离婚了，甚至打算用心经营自己的婚姻，这应该是件值得令人高兴的事，可是，那金超群怎么办？她会有多失落呢？
　　想到此，他的情绪也忍不住跟着低落了。
　　「那……这件事金秘书知道吗？」他迟疑了会问。
　　「金秘书？」李柏杨有些讶异他为什么会问起她。「金秘书跟了我多年，是我工作上最得力的帮手，但私下我当她是朋友，不管公事或私事，对她我都不需要避谈，她晓得我所有的状况。」
　　「你对她就只是上司对下属、朋友对朋友的关心而已吗？」他好奇的再问。
　　「当然，不然你以为呢？」李柏杨皱眉反问。
　　「我……」
　　「拜托，你该不会也听到什么闲言闲语了吧？」他不禁苦笑道。
　　「那是闲言闲语吗？」他们之间真的没有其它？白欧图候然止住不应有的握凝想法。
　　「金秘书虽然很漂亮，也很能干，不过我和她之间从没有喻矩的行为。她是个好女人，不该受到别人这样污蔑，我也是最近才听到这个离谱的传言，正打算雷厉风行的喝止，不能让还是单身的金秘书受到这样的伤害。」李柏杨严肃的说。
　　「所以你对她并没有……当然也不知道她对你……」他低喃。
　　「你想说什么？」他听不清楚他的话。
　　「呱……没什么。」其实他想问李大哥到底知不知道金秘书喜欢他，可又觉得问不出口，毕竟那是金超群的女人心事，自己没有资格代她问。
　　「你怎么会问起金秘书的事？该不会……」李柏杨有了联想。
　　「你别乱想，我只是常去找你，变得与金秘书熟了，基于对你的关心，所以顺便问起她。」李大哥是她的老板，又可能是她暗恋多年的人，如果自己对李大哥坦承正在追求她，那女人得知了想必会很生气吧？
　　她最痛恨他到处乱讲他与她的事，这次，他还是先沉默的好。
　　「这样啊……金秘书是个非常棒的女人，如果你对她有意思，我倒不反对你去追求她，不过听说你和stella要订婚了……啊，金秘书好像催促我下午的会议要开始了？先不聊了，投资的事很抱歉，我会找机会补偿你的，先挂了。」李柏杨赶着开会，匆勿收线了。
　　白欧图挂掉电话后，心情很复杂。确定了李大哥对金超群一点兴趣也没有，那些流言都是子虚乌有，她更不是介入人家婚姻的小三，这让他很高兴，然而仍令他感到苦涩的是她的反应，她究竟对李大哥抱有什么样的感情？
    ()

    『14』第十三章

　　他抓起手机，发出了一则简讯……若今晚有空，我们见个面吧？
　　没多久，对方有了响应……今天李先生会留下来加班，我必须陪他。
　　不能告假一下吗？他追问。
　　不能，他需要我。答案否定。
　　他愤怒的打上……那我也需要你，怎么办？但当打完这些字后，他怔然地又默默删掉了，重新打上……我明白了。你忙吧，改天见。
　　顿时，他深刻感受到，人生最悲哀的情况，就是碰到一个对自己来说很重要的人，但对方却没等同对待自己。他的需要，永远不重要……
　　过了晚上八点，白欧图还埋首于工作，连晚饭也没吃。
　　「副总。」小沈敲门进来。老板难得加班，身为秘书的他也不敢下班，只好跟着留下来。
　　「什么事？」他头也没抬的问。
　　「这个……您有客人。」小沈说。
　　「谁啊？时间不是很晚了？我不会客……」
　　「是你说碰面的，连我也不见吗？」
　　听到这声音，他猛然抬头，「金超群！你怎么来了？」她不是要跟着李大哥加班工作吗？
　　金超群晃了晃提在手中的一袋食物，「李先生提早下班了，所以我就带了晚餐来找你，你还没吃饭吧？」她笑着走进他的办公室间。
　　「我……还没吃。」他傻傻的点头。
　　「那要一起吃吗？」
　　「要……」
　　「那副总我是不是一」是不是也能去吃饭了？
　　「你不用再出现，可以下班了门小沈还没说完，白欧图直接就赶人了。
　　小沈大喜，本来以为自己吃完饭还得再回来工作，这下赚到了，不哆唆直接消失。
　　金超群把那袋食物摆在白欧图办公室的茶几上，笑道：「我买了水饺和酸辣汤，过来吃吧。」
　　她的笑容看来很温暖，这简单的笑，就让他感觉流星划破夭际。
　　「还楞着做什么？你不饿吗？」她把筷子递给他。
　　「饿，我很饿。」他看看她说，其实真正想吃的食物是她，只要她在他眼前，就能让饥饿的他感到温饱。
　　「那就开动吧。」她扶了一颗饺子进他碗里。
　　他将饺子塞进自己嘴里。
　　「好吃吗？」她笑咪咪的问。
　　「好吃」她买的当然好吃。
　　「这间饺子店李先生也很爱吃，你喝喝它的酸辣汤吧，这是李先生的最爱。」
　　未吞下的食物霎时便在唯咙，他呛了起来。「咳」见状她赶紧拿拿出带来的饮料给他喝。
　　他没喝。「咳咳咳……这……是什么？」他呛到脸都红了。
　　「绿茶。」
　　「这也是……咳咳……李大哥爱喝的？」他想问清楚。
　　「不是，是你爱喝的。你每次去探望我老爸，不是都带一大瓶这个去？如果老爸没喝完，你都会自己解决掉。
　　总算是他爱喝的了。这次，他没有犹豫，灌了一大口，把便在胸口的食物冲咽下去。
　　「好些了吗？怎么会突然呛到了？」她看看他灌饮着，关心的问。
　　「我没事了，刚才吃东西……不小心…」他忍住懊恼，失意的说。
　　「没事就好。继续吃吧，水饺和酸辣汤冷了都不好吃。」她提醒。
　　「呃……我刚才猛灌了几口绿茶后，发现消化不良，还是先休息一下，待会再吃吧。」一听是别的男人的最爱，他胃口没了，此时还香得下才怪。
　　「这样啊，那就别硬吃了，这会让你的胃更不舒服。」她体贴的说。看着一大堆的水饺和汤，看来只能自己努力吃掉了。
　　「待会你还要去医院一趟吗？」他用纸巾擦了擦嘴的问。
　　「不用了，刚才老妈打电话给我，说医生评估过，明天老爸就可以出院了，她要我先回家打扫房子。老爸一个月没回家，别让他一回来就发现房子脏到快成废墟。」她笑说。
　　「那待会我送你回去。」他自愿充当司机。
　　「好啊。」她没反对。
　　白欧图又一楞。最近她对他的态度很自然，既不会像以前一样凡事拒绝他，也不会如刺猜般驱赶他，但就是太自然了，自然到她对他根本没有那种脸红心跳的反应，唉！
　　「那等你吃饱，我们就走吧。」他说。
　　「可是你的工作……」
　　「没关系，都让秘书走了，表示事情不急。对了，回去前要不要绕去超市买些食物或清洁用品？」他想到的问。
　　「清洁用品家里有，食物倒是要补充一下。这一个月老妈都在医院里陪老爸，我也很少在家吃饭，冰箱里肯定没半点食物了，谢谢你提醒我。」她感谢道。
　　他脸庞克制不住的发烫起来，她只要一个动作、一些言语，就能让他爽在心头了。
　　「我知道有家超市卖的食材很新鲜，我可以载你去……」
　　「对不起，我电话响了，先接一下。」她打断他的话，接起自己的手机。
　　「喂？嗯，我在朋友这……」她看了他一眼，脸莫名地酡红了。
　　他盯着她，好奇是谁打来的电话。
　　「我一会就先回家去了……嗯，没关系，你说……为什么又不离了？怎么能够这样？不是说好了吗？」说着她脸色忽然间就变了。
　　一旁的他听了不禁心凉，猜测与她通话的对象该不会是……
　　「说真的，我很难过，因为这是不对的，她并不适合你，再勉强下去你的生活只会更糟。」她继续说。
　　他的脸持续黑。
　　「我是基于第三者的立场给你建议的，好了别再说了……反正你都做出决定了，这些都已经变得没有意义……」她的神情沮丧下来。
　　他的更是！
　　「不是，我没有对你失望，那是你的婚姻，你自己决定要不要走下去……现在碰面吗？」她为难的看向他，这才发觉他脸色变得十分恐怖。「呢…对不起，我现在有事，恐怕……」
　　「不，你去吧，强留你在这也没意思，你走吧。」白欧图蓦然站起来说。
　　「可是我们不是要去买……」
　　「那重要吗？一点也不重要吧？还是你让他陪你去买也可以！」他低吼道，怒气来得突然，吓得她完全不知如何反应，连手机都掉到地上去了。「还不去？还要让他等吗？」
　　「我……」
　　「还是你觉得他不离婚就不用见面了？」
　　「你……」
　　「走！」他失控的大吼。
　　她惊慌失措的站起来，从没见过这样的他，感到有些莫名其妙，但更多的是委屈。她抓起自己的包包，起身就走。
　　金超群走后，白欧图仍然怒不可抑。人家不离婚了，她很生气、很难过是吗？
　　她怎么能够这样？
　　逼人家离婚、破坏人家的婚姻，人家李大哥都表明对她没意思了，她却一厢情愿的想介入！
　　她太可恶了，要不是亲耳听见，他也不会相信她竟是这样的人，因此他怒火中烧，再也无法容忍，当下整个情绪都爆发开来。
　　这一刻，他完全无法忍受再多看她一眼，干脆把她赶走。
　　怒气还在燃烧，他坐在椅子上，呼吸浊重，气愤不已。
　　「喂？喂？喂……」
　　忽然听见椅子下方有声音传出来，他低下头去看，这才发现是她的手机。她电话掉到地上去，忘了带走。
　　他捡起她的手机，屏幕显示还在通话中，对方还没将电话挂上。
　　他将手机童到耳边。「喂？」
　　「你是谁？为什么对我家群群吼？她哪里去了？叫她来听电话」
　　电话里是一个陌生男子的声音，这人是谁？怎么不是李大哥？
　　「干么不说话？你把我家群群怎么了？」对方没听见他的响应，又再次心急的出声。
　　「你是谁……」
　　「苏英俊，把电话给我，让我来说。喂，发生什么事了？群群……你……别吓我啊{喂……」
　　白欧图候然心惊，因为现在讲电话的人居然是……
　　「金伯母？怎么是你？」
　　「什么怎么是我？当然是我！你是小图吗？听她舅舅说，你刚才凶群群，怎么了？她人呢？」金苏美美焦急的问。他常去医院陪伴他们两老，相处久了，他们现在都叫他小图。
　　「伯……伯母，她她被我赶跑了……」他头皮发麻，心惊地发现自己好像搞错摆乌龙了。
　　「她跑去哪了？」
　　「不……不知道。」
　　「你这笨蛋！还不去追？」
　　「好……好。」
　　「等一下，先说清楚，你为什么赶她走？」金苏美美又把人叫住。事情不搞清楚，他追上女儿也没用。
　　「我……我误会她了。」
　　「误会什么？」
　　「就是……唉，我以为她在逼李大哥离婚。」他叹口气，将自己的白痴行为说出来。
　　「李大哥？是指群群的老板吗？哎呀，她说的对象不是他啦，而是她舅舅苏英俊。他那老婆跟人家外遇，但为了家产死不肯签字离婚，加上我这蠢弟弟对人家还不死心，那女人对他哭一哭他就什么都算了，又不打算逼她离婚，群群听了才会感到无奈，认为她舅舅太傻，再下去受伤会更重，建议他不能再心软下去。」
　　白欧图整个人石化了，张嘴说不出话来，没想到他错得离谱。
　　「小图，你怎么会以为和群群讲电话的人是她老板呢？这太莞唐了，群群没道理和老板说这些的，你是不是搞错了什么？」金苏美美不解的问。
　　「我……这个……」他脑袋像是被人打了一拳，怎么好意思告诉金伯母，自己「搞错」了什么？
　　「好了，那先别说了，先追回群群要紧。听她舅舅说你很凶，她大概被你吓到了。」金苏美美要他快去把人找回来。
　　他这才醒悟似的猛点头。「好，我现在就去追。」
　　他死定了，这样乱发神经的对待金超群，那女人恐怕一辈子都不想理他了！
　　金超群加快脚步走出他家公司，不想让别人看见她现在这副狼狈的样子，一股委屈感涌上她的心头，湿了她的眼眶。
　　那家伙莫名其妙的发什么疯？居然对她大小声还赶人？！
　　他到底哪根筋不对了？
　　枉费她得知李先生今天不加班要回家「约会」，立刻开心的送晚餐来给他，他这是什么态度？
　　欺人太甚嘛！
　　她想拿出手机将他的名字删除，预备以后将他列为拒绝往来户，哪知此时又泄气的发现手机居然遗落在他的办公室里没带走，她气极了，眼泪控制不住大串大串的滑落。
　　她不懂自己到底怎么了？有必要为那家伙发了一顿不知所谓的脾气，而让自己这么难过吗？
　　她也太在乎他了吧？
　　明明一开始是讨厌他的，为何自从发现他喜欢自己后，她似乎也被感染到他毫无道理式的好感，变得会在乎他的喜怒、他的想法，以及他今天一共打了几通电话给她……
　　不过这又如何？经过刚才他恶劣的行径后，她心里对他那「一点点」、「微不足道」的好感也随之消失了……
　　况且，他又没真正说过喜欢她，那很好，这样就没有结不结束的尴尬。她要把那胆小幼稚兼喜欢乱发脾气的坏家伙踢到火星上去，他那不需要太阳、空气和水的外星人，与她这个地球人有遥远的距离与文化隔阂，他们是两个星球的人，最好老死不相往来。
　　哈！再见吧！大笨蛋！
    ()

    『15』第十四章

　　反正他们根本也没开始，他还不是她什么人一一
　　「金超群，做我女朋友好不好？」冷不防地，一双手臂由背后圈住了她。
　　这一瞬间，她的心跳几乎停止，脑袋一片空白了。
　　「对不起，刚才我太过分，误会你了……但也是因为我太喜欢你了，受不了你想投入别人怀抱才会这样，请你不要生气。」他终于……终于说出自己喜欢她了！
　　话出口后，原本白欧图心里那隐藏在乌云之后的阳光，开始露出曙光了。
　　「你……敢说出来了？」她还是在他怀里一动不敢动的说。
　　她这话让他头顶有如闪过一道雷。怎么？这意思像是她早知道了？
　　他将她的身体扳过来面对自己。「你晓得我暗恋你的事？」
　　「我……」她不用回答，那张转眼变得火红的脸庞就是最好的答案。
　　「什么时候的事？你什么时候知道我喜欢你的？」
　　「这……很重要吗？」
　　「重要，当然重要，我要知道自己在你面前扮小丑扮了多久？」
　　「在……你放李玫那首歌给我听之前……」她根根唇说。
　　「那么早？」他愕然，想起在那之后自己还做了多少呆瓜才会做的事。可恶！
　　「老子绕了这么一大圈，干尽了丢人现眼的事，早知道你晓得就直接来了。」他气急败坏的说。
　　「直接来什么？」
　　「来这个」他蓦然低头吻住她。
　　她顿时呆住的睁大眼眸，不敢相信他会在大街上吻她，而且没有事先说一声，也没问她可不可以，没给她一点心理准备……
　　他的掌心随即覆上她眼皮。「这时候要闭上眼睛，这也要我教你吗？」
　　感受到他掌心的温度，她眼皮眨了一下，还是很吃惊，但他的舌已经毫不客气地探入她的口中。
　　她在惊愕中慢慢阖上了眼，就算没有心理准备与他接吻，可本能的，她接受了他。
　　两人就在大楼林立的街上、在红绿灯闪烁的街口，在这人来人往的地方忘情地拥吻。这不可思议的行为真是金恐怖会做的事吗？
　　看来她似乎不是很了解自己，因为如果是她所知的金超群，绝对会赏给这家伙一巴掌，而不是站在路中央，享受这告白的深吻……
　　以后我就是你的男朋友了，而身为你的男发，我只有两个要求：一，眼里只有我；二，还是眼里只有我。除了我以外，你眼里不能有别的男人。」
　　热吻过后，白欧图总算化暗为明了，变得意气风发，霸道的宣示。
　　然而回到自己办公室后，某男原本意气风发的样子全消失，马上像是做错事被教训后的可怜虫。
　　「我发誓，我以后眼里只有你，心里也只有你，就连身体也归你，我甚至愿意画押签字立合约，只求你不要抛弃我。」他可怜兮兮的恳求。
　　女人语气森冷。「没有在一起过，说什么抛弃？」
　　「亲都亲了，还是在大街上干的事，那么多人证……好嘛，是我不要脸、大色魔，侵犯了你，但我已经道歉一百次了……我也没说错什么，有亲有算数，这表示我们是『有什么』的不是吗？你就不要再刁难我了。
　　「自从喜欢上你后，我爱在心里口难开，一天要陷入低潮一百次，自我否定一千次，自暴自弃一万次，这些不是正常人能经历的事我都咬牙熬过去了，你就不能同情同情我，对我点头说yes吗？」要不是男儿有泪不轻弹，他已经为自己这阵子不人道的遭遇，委屈得泪流满面了。
　　她绷看脸的看他，脸上一丝笑容也没有。「感情可以用同情的吗？你希望我接受这份感情，是因为对你的同情？」
　　他脸一青，发现自己真是个不要脸的东西，居然沦落到对爱情摇尾乞怜的地步，连他都要唾弃自己了。
　　「当然不希望，被同情的爱情就不是爱情了。不过，也有人说在爱情面前要求自拿是最笨的行为，我从善如流，所以拜托了，我们试试看嘛。我保证，我们两情相悦在一起一定会幸福，绝不会有问题的。」这话怎么好像比刚才更没骨气了。
　　「你保证？」
　　「对，我保证」
　　「用什么保证？你忘了自己与stella的婚约了吗？李先生已经收到喜帖了，他还要我把日子空下来，说会亲自去参加，这样，你的眼里还能只有我吗？」她冷笑的提醒，可不做人人喊打的第三者。
　　真是当头棒喝，他怎么会把stella的事忘个精光？「解决，这件事我马上去解决。」
　　「解决？你当男女订婚是儿戏吗？」她想不到他是个这么不负责任的人。
　　看见她变脸，他正襟危坐起来。「就是因为不当儿戏才要解决。你听我说，与stella订婚不是我的意思，是两方父母自己的决定，而我会处理这件事的，你不用烦恼。」他认真的说。
　　「就算如此，stella也是公众人物，你想退婚让她丢脸吗？你有没有考虑过她的立场？」她燮眉撇嘴，并不想做个为了一己私欲让别人难堪的自私鬼。
　　「这件事我会和stella商量，我愿意当那个被她抛弃的一方，随便她要怎么说我，就算把我形容成一个十恶不赦的大坏蛋也行，说她及时发现我丑陋的真面目后决定退婚。」他早想好让stella全身而退的方法，也不想让女方没面子。
　　「你对stella真的……没有感觉？她可是目前最炙手可热的性感女神」她实在很难相信有人会拒绝娶一个大美女为妻。
　　「金超群，你对自己这么没信心吗？你哪里比不上她了？她可能是全球男人的性感女神，但你金超群却是我心中唯一的仙女！」
　　她的心跳险些慢了一拍。她知道他喜欢她，但喜欢到什么程度她并不晓得，此刻听他这么说，她体内的某种动情激素正在强力地发酣中。
　　「晦，女人，就算没有你的出现我也不可能娶stella，因为我当她是妹妹。更何况现在我己心有所属了，爱的是一个只要我想她，就能让我无时无刻微笑的人，而那人就在我眼前一一金超群，我正式再向你告白一遍，我只喜欢你，你是我这二十七年来最喜欢的
　　女人，因为是最喜欢，所以我爱你，只爱你门他凝视着她说。
　　动容的热泪蓦地涌进她眼中，他的话令她无法不感动。「不是说我让你每天低潮一百次，自我否定一千次，自暴自弃一万次吗？令你这么痛苦的人，怎么还能让你微笑骂」她忍不住硬咽的间。
　　「对，我是痛苦过，但你没有听说过吗？大雨过后就会出现彩虹，我的心因为你下雨，也因为你而a然开朗，你有能耐让我欢喜让我忧……金恐怖，你真是太恐怖了。」他故意做出受足她欺凌的模样。
　　她不禁又哭又笑。「你这个傻瓜，为什么老是在我面前耍白痴？」
　　白欧图唇畔漾起笑意。「因为你表情太僵，需要经常做脸部运动，否则我怕你老了以后脸会成为石头。」他竟敢消遣她了。
　　「你」她生气的伸手打他。
　　他握过她的手，放在自己胸前，「放心，即使化成石头，你在我眼底还是最美的一颗钻石。金超群，你要相信我，过去我的纪录或许不怎么优良，但这次我再清楚不过，我的真爱来了，所以，请你接受我好吗？」他收抬起前头的笑脸，再度正经的问。
　　她眼泪再次不争气的流了下来，「可是我还是不确定……毕竟你精神状况不稳，谁知道以后还会不会莫名其妙的乱吼人？」虽然她已经被风动，心头情潮也早已为他汹涌，可想起之前发生的事，这股怨气她才不想就这么算了，因而故意这样说。
　　提起这件事，白欧图尴尬得头都要抓破了。「这个……这个……我以为和你讲电话的人是李大哥才会……」
　　「和我讲电话的人是舅舅，你怎么会以为是李一一」她脸色一沉。「你也误会我和李先生有什么？」话讲到一半，她便了悟他方才为什么突然发脾气了。
　　「对不起，我应该相信你不是这样的人。」他歉意十足的说。
　　她也回以十足的怒气。「既然你这样怀疑我，应该对我不屑至极，干么还要对我表白？还说什么雨后的彩虹？我看是雨后的绿云吧，这朵绿云罩得你化也化不开了」她讥讽的说。
　　金超群伸指戳了下他的胸膛，「怎么回事？这件事再简单不过。李先生是我的老板，也是我的朋友，他的婚姻状况我很关心，更害怕他如果离婚、错过宋梅那么爱他的妻子，未来他一定会后悔。」
　　「你没有暗自希望李大哥和妻子离离一一」
　　「白欧图！」她生气地大吼。
　　他缩了下肩膀，住耳朵。「我只是想问清楚嘛，没别的意思。」
　　「没别的意思？我看就有！你以为我这么缺德，会去破坏人家的婚姻？李先生是提拔我的老板，我跟了他五年，我们有过革命情感，就因为如此，他很信任我，所以将大小事交给我处理，可这并不表示我们之间就有暖昧，更不表示我是因为暗恋人家才会这么卖力工作，你听仔细了没有？」她火冒三丈的说。
　　「听仔细了。」他跳起来，喜上眉梢。「所以你并不喜欢李大哥？」
　　「错，我喜欢他」
　　他的脸瞬间又垮下。「你……喜欢他？」难道他会错意了？
　　「对，因为他很优秀，是值得我尊敬的老板，也是让我可以信赖的朋友。」她又一次伸指用力戳了下他的胸膛。
　　「噢！」他很痛，可却笑得很爽，这下，他已完全确定他们之间没有一丝的不轨了。「金超群，那现在我们的误会全解开，是不是可以在一起了？」他像个小男人扯着她的衣角问说。
　　她好笑地拉开他纠缠的手。「不要！」
　　「为什么不要？」
　　「女人就是这样，不要就是不要，不需要理由。」她双手环胸的说。
　　他也有样学样的学她双手环抱起胸来。「那……男人是这样的一一要就是要，理由很简单，抢了就对了」再次地，他吻住了她。
　　没有了观众，这次他的吻比在街上激烈得多，肆无忌惮哪……
　　金超群微笑着，因为，她恋爱了。
　　对于感情，她一直很谨慎，再加上这些年致力于工作，过于严肃的形象也让很多人对她望而却步、不敢追求，是以她已经多年没有谈恋爱了，直到如今才再度沉浸在爱情的氛围中。
　　只是，她怎么也没料到自己会接受白欧图，至少，不该是这么简单轻易的就让他求爱成功。她应该再多刁难他一下的，或是再装傻久一点，更或许，她该要说no才对，这么三来，就不用再看见他自大嚣张的样子了……呵呵……
　　她抿唇笑了，想到他，心里就是一阵甜蜜，不得不承认自己在与人家吵吵闹闹中发现人家的好，心渐渐地就靠过去了。
　　坐在她对面的珍珍惊恐的看见她微笑。天哪，金恐怖微笑，这会不会是天要下红雨了？
　　她赶紧用app传讯息，昭告天下金恐怖「笑里藏刀」，要大家多多留意。
　　「金超群，我来了。」大帅哥白欧图一副「人逢喜事精神爽」的模样，吹着口哨出现了。
　　「你迟到了，李先生另外有事，人已经走了。」金超群不悦的睨他。这个迟到大王！
    ()

    『16』第十五章

　　这家伙今天本来和李先生有约，要讨论一些公事的，结果李先生等了一下午他也没来，只好赶着回家载老婆去看电影了。
　　白欧图笑嘻嘻不在意。「我公司下午的会议延长了，赶不过来。李大哥那我刚打过电话请罪了，他说没关系，再和我约时间。金秘书，你说改明天早上九点好不好？这样我们一起吃完早餐后，我就可以直接和你一道过来这里了。」现在他固定接送「女朋友」上下班，而早餐时间也是每天基本的约会时刻。
　　他一说完，坐对面正在喝开水的珍珍，一口水由嘴里喷了出来。
　　他瞥了她一眼，笑问：「珍珍小姐，你不舒服吗？」
　　「没、没有。」珍珍低头不敢看他，已教他上次修理得她知道什么时候该闭嘴，不敢再乱说话了。
　　「喔，那就好，如果真的不舒服要去看医生。我的意思是，不要将病菌传给我家群群。」
　　「群……群群？」不会是指金秘书吧？这次珍珍嘴里没开水，但有口水，连口水也呛到了。
　　「怎么样？我叫自己女朋友的小名你有意见？」
　　「女、女朋友？！没、没意见。」妈呀！金秘书真的与这人在拍拖？！两人是现在进行式！珍珍在心里尖叫了。
　　金超群翻了个白眼，大概明白这小子明知李先生离开公司了还过来的原因是什么。他是找机会来宣示主权的，真是个幼稚的男人！
　　「那最好，我知道贵公司员工私下对我女朋友的称谓不是那么『雅俗共赏』，让人听来感觉不是那么亲切对了，这个iphone一一」他指了指她的手机，「你正在传递app是吧x那请顺便昭告一下，以后我就是贵公司的人事总监了。」
　　「人事总监？」珍珍心惊。
　　他微笑。「是这样的，李大哥就要带大嫂去补度蜜月了，再加上之后他们计划努力『做人』，未来公司的人事方面他恐怕没那么多时间关注，而不巧的是敝人在下我，学的正好是人力资源，所以他聘请我来整顿贵公司的人事。虽然只是半年的时间还是兼任，但我也会尽力做好这份工作的。」
　　珍珍脸上已经露出惊恐的表情了。
　　他看了冷笑。「我这个人是这样的，好恶分明，最受不了的就是听到一些『垃圾话』，这会让我忍不住想『大扫除』，尤其是嘴巴大的、舌头长的、脑袋装大便的，我统统会『清洁』过一遍，看是要倒进垃圾捅里还是用马捅冲掉，或者直接割掉都可以。」他朝珍
　　珍比了一个割舌的动作，吓得她手中的手机掉到地上。
　　他帮她把手机捡起来，重新放回她的手中。
　　「你就把我刚才说的这些话一字不漏的传出去吧。呢，顺便再多加一旬，金秘书是我的女人，以后她穿窄裙的美腿只有我能看，还有翘臀也一样，谁敢看一眼，死；看两眼，惨死，看第三眼，可以准备上天堂了，可不巧的是，天堂的隔壁住着我，我会让他生不如
　　死。」
　　闻言珍珍像被鬼给打到似的，手机又差点从颤抖的手掉到地上去。
　　他继续「好心」的帮她将于机扶稳，笑得比金恐怖要恐怖百倍。「这些话你如果有办法传得大街小巷都知道，你这个总裁秘书室里的秘书助理之位还能保住，不然我就让你去扫厕所、刷马桶、清大便！」
　　珍珍被吓得身子一退。「知道了，我知道该怎么做了，放心，交给我，公司里那些对金秘书乱七八糟的传言，我会很快清除干净的。」她保证。
　　「还有呢？」他恐怖笑容不减。
　　「还有……如果你担心有人敢凯叔金秘书的话，那是……担心太多了，公司的人对金秘书……不会有非分之想的……」金秘书这么凶悍，像只母老虎，只有他当她是只小天鹅，谁会对她有意思啊！他想太多了！
　　「谁说这个了？我是要你注意外人，训练大家成为全民狗仔，了尚若有外人敢对她示好，立刻向我报告。如果知情不报，罪加三等，当心我剥了你们的皮一一」
　　「白欧图，你还不给我闭嘴」金超群终于听不下去，出声警告了。
　　她就觉得奇怪，这家伙为什么主动向李先生毛遂自荐，说要帮忙整顿公司的人事，原来他心里另有打算，而李先生居然也不担心公司的机密会因他这个外人而外泄，还真的答应让他到公司来「玩」半年。
　　原来这家伙根本就是假公济私，说来帮忙整顿人事，其实是来公报私仇，她完全可以想见公司未来半年在他「英明」的人事调度下，会怎样的鸡飞狗跳了。
　　然而，最可耻的是，他竟敢当着她的面，要求公司上下做到「全民狗仔」来监督她？
　　她真会被他气死，这样人家会怎么看待她金秘书？交个男朋友就成为人家的禁裔，这样她金秘书还是金秘书吗！
　　「金超群，你生气了呢？我是怕有人不长眼的跟我抢人，这只是防范未然。但如果这样惹得你不高兴的话，那就算了，我尊重你。珍珍小姐，我刚才说的话收回，不用麻烦大家帮我『照顾』女朋友了。」他转身朝珍珍说，可眼神非常明显的传递一件事！一一不报者，死！
　　珍珍还没白痴到看不懂他的意思，立即惶恐的点头，「我明白了、我明白了，我……我会照办的。」
　　白欧图「亲切」的笑了。「那就麻烦你了。」他又看了一下手表，「你们老板早落跑了，而我这人最讨厌员工加班……金超群，我不是来见李大哥的，我是来接你下班的，我们走吧！」
　　他秀出手臂要让她勾，可惜她不希罕，狠狠瞪他一眼后，自己走人。
　　「金超群，你不要走那么快，等等我嘛，金超群……」
　　珍珍傻眼的看看一前一后离开的两个人。这金秘书到底哪里好？白欧图可是外头出名的花花公子，怎么也会死心塌地拜倒在金秘书的石榴裙下？
　　还有，若自己没记错，他与大明星stella的订婚宴不是就在下个月了？
　　那金秘书不是……「又」做了小三吗？
　　金家公寓一一
　　「群群，你太不讲理了，人家小图说的没错，如果别人有什么不良企图本来就该防范，他是出于爱心保护你，这有什么好生气的？」金苏美美完全站在白欧图这一边。
　　「妈，我和他男未婚、女未嫁，他有什么权力限制我交朋友？甚至还威胁公司同仁不做他的狗仔就要对他们不利，这会不会太过分了？」金超群抗议。
　　「过分什么？谁会觉得过分？是你小题大做了。小图，别理她，是我把她。溃坏的，你吃哈密瓜，这是金伯母特地买给你吃的，很甜，你多吃点。」
　　某男有人撑腹，得意地猛吃起「特地」买给他的哈密瓜。
　　金超群看了气得肠子都要打结。「爸，你评评理，自己女儿这样被欺负对吗？」金苏美美女士早就变节投往敌营，她转而求助老爸。
　　金中山刚出院不久，不想久卧床上，也跟着到客厅吃水果，手上顺便拿着一颗软球练习抓捏，努力做复健。「不对，不可以这样。」他拉下脸说。
　　好样的，还是老爸够意思，不像老妈，不当她是自己女儿，简直把她当媳妇，而那个白欧图才是她的儿子。这个恶婆婆！
　　正在吃哈密瓜的白欧图听了，水果又掉回盘子里。未来岳父生气了，那可是非同小可。
　　「这个……金伯父，我一一」
　　「你只要公司的人当狗仔，这怎么够？我女儿这么漂亮，多得是人要来抢，你不如登报求婚，赶快把人娶回去，这不是一了百了，最妥当安全？」金中山一说完，客厅安静无声。
　　一分钟后，金苏美美首先回过神来，笑得嘴巴都要咧到后脑勺去了。「说的对。老头，我原本担心你这次中风会伤到脑袋，现在证明你毫发无伤。
　　尤其你的舌头，灵活得很，真是太棒了，我以你为荣。」她对老公竖起大拇指。
　　金超群脸红得像火烤。「老爸、老妈，你们够了没？到底知不知道自己在胡说什么？我和他才刚交往一一」
　　「金伯父说的对，登报求婚确实是个好主意，是最有效遏止不再狼狗入侵的方法，既然你们两位长辈都同意，那过两天我就去准备求婚戒指。请问两位，希望订婚宴在哪里办比较好？」白欧图问，笑得跟抽中大奖一样。
　　「我们家不讲究排场，不过你们自家人面广、朋友多，应该要注意的繁文褥节比较多，你不如回去问问亲家公要怎么安排，我们女方都配合，没什么意见。」金中山爽快到连「亲家公」都叫出来了。
　　「那好，我回去就筹备。聘金呢？」
　　「不用，我就这么个女儿，嫁女儿不是卖女儿，那些全不要了。」
　　「没有其它要求吗？」
　　「有，请好好照顾我女儿。」
　　「这是基本条件，我一定做到。」
　　「那就够了。」
　　「就这么说定了。」
　　「说定什么鬼？！你们是当我死了吗？有没有人问过我的意见？到底是我要嫁，还是你们谁要嫁？」金超群火大的说。这群人是不是疯了？还是她真的被漠视得这么彻底，完全没有人把她当作一个有「主权」的人看待？
　　金苏美美啧啧的摇头。「金超群，你真的很爱生气，嫁当然是你要嫁，但自古婚姻都是由父母决定的。你也不想想自己都几岁了，我和你老爸担心你嫁不掉担心了好几年，现在终于出现一个识货的，当然要尽快安排你出嫁，所以你就不要哆唆了。乖，安静的吃哈密瓜，很甜的，吃完你的婚事也就敲定了，大家皆大欢喜。」
　　瞧这位女士说的是什么话？好像把她当仓库存货急着出清？{金超群都快气炸了。「你们一一」
　　「小图，虽然我们什么都不要求，但好歹你要找个媒婆正式来提亲。农民历上说十月一号是好日子，不如就这一天了。」金苏美美连农民历都翻出来了。
　　「这天是假日好，就这天。」白欧图一口答应。
　　「你好我不好！你们一一」
　　「那天我会去做头发，也会给你金伯父换上西装的，正式些好了，都十点多了，你金伯父身体还没复原、不能熬夜，我先扶他进去休息。你看要继续坐还是把群群带到你家去睡觉都可以，金伯母和你金伯父先进去了，晚安。」
　　金超群脸都黑了。老妈竟然猴急到把女儿送去男人家睡觉，就这么担心女儿嫁不掉吗？
　　「妈一一」
　　金苏美美扶着老公进房间，砰地关上房门，留下一脸尴尬又生气的金超群。
　　「金超群，要到我家吗？」某男居然搓着手真敢不知死活的问。
　　「你作梦」她一拳挥过去。
　　怎料对方早有准备，外加身手不错，很快避过这一拳，还有余力反身抱住她。
　　「金超群，你太暴力，这要改，不然将来我们的孩子出生了，身教会不好。」
　　「你给我闭嘴！」她气到头顶冒烟了。
　　白欧图闭嘴了，不过只维持三秒钟。「我是认真想婴你，虽然我们交往的时间不长，但认识的时间不算短，尤其在暗恋你的这段日子里，我更是努力积极的了解你，而越是认识你，我越想将你娶回家。金超群，嫁给我吧？」他正经凝视着她，在她耳畔深情的说。
    ()

    『17』第十六章

　　红云立刻染上金超群的双颊。她没怀疑过他的真心，也明白这家伙是真的喜欢她，他毛遂自荐到公司，更是为了要替她出气，否则他自己公司的事就忙不完了，哪有闲暇管到别人公司去？他只是想利用这半年，肃清公司对她的负面闲语罢了。
　　他为她这样劳心劳力，说实在的，她很感动。
　　甚至老爸突然提出结婚的事时，他不仅没有吓跑，还欢天喜地的和老爸、老妈认真讨论起婚事来，「可爱」到很难不令她感到甜蜜安心。
　　他要娶她，不是不可以，可是，那个「问题」解决了吗？
　　「stella那里，你对她说了吗？」他近期的确就要订婚了，不过对像不是她，就她所知，女方至今还没发出任何退婚的新闻。
　　「说了，对你表白后，我马上就去找她深谈了。」白欧图点头。过去自己或许花心了点，但交发的原则是绝不脚踏两条船，更何况他现在心里只有一个她，心都被她塞满了，哪里有空位挤进别人？因此这件事他隔天就火速去处理了。
　　「那结果呢？」她问。
　　「结果她说要考虑一下。」他柠皱起俊眉说。
　　「她不同意？」
　　「不是不同意，只是说要想一想，但我相信她最后会同意的，毕竟我们之间没有爱情，而且我还愿意供她无条件丑化、减少对她形象上的伤害。再说，不结婚的她对事业反而更有帮助，她没理由坚持这没有意义的婚约。」
　　「那就该马上答应，而不是还要考虑，你确定你们之间真的只有纯发谊？」她端出金秘书的恐怖面容，马上吓得他皮皮挫。
　　「没有，stella和我从小就认识，从来没有发展过男女关系，我发誓」他指天立誓道。
　　「那她考虑的理由是什么？」她声音不由自主往下沉，可没他那么乐观。
　　理由……她没说，但她说很快就会给我答案的一一」
　　手机响起，他中止了说话，童出手机看来电显示。「是我爸打来的，对不起，我先接一下电话。」他接起电话。「喂，爸，我在一一什么？！你说什么？」忽然间，他脸色铁青了下来。
　　今日晶华酒店的宴会厅被包下了，政商名流、演艺圈的大牌艺人们鱼贯走入会场，数十辆的媒体的ng车在饭店外一字排开，现场联机报导这场盛大的订婚宴。
　　金超群僵直的站在街头，眼睛盯着前方大型电视墙播放的现况。
　　她的心一点一点往下沉，他订婚了，如期订婚了，只可惜对像……不是她……
　　这到底怎么回事？至今她还是无法理解，他才深情对她说完想娶她回家的话，转身竟是与别的女人举办订婚宴？！
　　那天他接完电话从她家里离开后，自此她再没有见过他，他消失了。
　　等再有他的消息时，就是此刻在电视墙上，见到他身着一袭白色西装礼服，出席他自己的订婚宴。
　　她感觉自己教人拉入了深水里，快要窒息不能呼吸了。
　　想当年立哥为了出国深造而与她分手，她都没心碎，可此时看着他站在stella身边微笑的样子，她却心碎得一塌糊涂。
　　她脸色苍白，眼泪在眼眶凝聚，当他举杯向宾客致谢时，她的泪水终于滚滚而落。
　　很好，她金超群活了快三十岁才遇到诈骗集团，把她储存多年舍不得随便花掉的感情骗光光，还让她成为公司上下嘲笑的对象，笑她不仅年纪一把还妄想飞上枝头做凤感，成为白氏集团的少东夫人，结果人家果然舍弃不了明艳美丽的大明星，忘了她这个人人走避的金恐怖……
　　她闹了一个大笑话了！
　　盯看电视墙上的新人，媒体形容他们郎才女貌、门当户对，是现今名人圈里最登对的新人……她心好痛、好痛，原来自己的感情被提领一空后，剩下的不是空虚，而是教人难以承受的心痛。
　　「白欧图，你是王八蛋」她美眸滴泪的骂人。
　　「我同意」
　　身后出现了一个男人的声音，她猛地回头。「是你？」
　　温常立朝她苦笑。「不然你希望是谁？有可能是他吗？」他指着电视墙里的人。「他即便想走，恐怕也走不开吧？」
　　她心一酸，低下头来不让丢人的眼泪在前男发面前落个不停。
　　老天连这点自尊都不肯保留给她，竟让她在最狼狈的时候再次被温常立看见。
　　这是嫌她的处境还不够凄惨？
　　「你跟踪我吗？」她语气僵硬的问。
　　「不是跟踪，是巧遇。」他微笑看着低头藏泪的她。
　　「巧遇。」
　　「没错，你不觉得我们在分手多年后忽然一再的『巧遇』，也算是一种缘分的延续？」上次相亲之后，他们通过几次电话，可情彼此都抽不出时间见面，今天又碰到了，他认为是老天的某种安排。
　　她眉毛紧紧的拢起。「你想说什么？」他不会是要在她最伤心的这时刻提复合吧？
　　「群群，白欧图那样家世与条件的男人并不适合你，也许我们才是最适合彼此的人，如果你愿意，不妨让我们重新开始……」
　　她心口一紧，视线再次投向电视画面里的白色身影。
　　「立哥，有空吗？和我一起去吃喜酒吧。」
　　「欧图，恭喜你，终于肯上岸了。」
　　「不简单，娶得到stella这个大美女，还是你行。」
　　「帅哥配美女，欧图，你们要幸福……」
　　亲朋好友相继对白欧图勾肩搭背的祝贺，而他一律回以简单的一笑，什么话也没有接。
　　朋友感受到他的冷淡，却也只能猜测在这场合大概长辈太多，媒体阵仗惊人，所以他显得比较严肃，看他黑眼圈挺严重的，或许是紧张到几天没睡了吧。
　　大家识相的打过招呼后，就各自与其它人聊天用餐了，根本不好意思去猜他可能不想订这个婚。
　　「欧图哥，你能不能别笑得这么勉强？这会让人误会你不想与我订婚的。」
　　stella在一旁小声提醒他。
　　「误会？这是误会吗？」他嗤笑一声。
　　她难堪的红了脸。「你既然答应我，就不要反悔，除非你不想要自由。」
　　「你」他眼里燃烧出火苗了。
　　「欧图哥，我知道自己任性，但如果你不帮我，就没人可以帮我了。你难道真想我再自杀一次吗？这次我一定死得彻底，让你们谁也救不了我」她肯定的说。
　　他握紧拳头，愤然瞪着她。
　　她看了害怕起来。「欧图哥，对不起，你只要帮我这次，以后、以后我一定会补偿你和金秘书的。」
　　「不要在我面前提她」那会让他心痛到想死。
　　那女人此刻一定恨透他了，他怀疑她还会原谅他吗？
　　「欧图。」这次拍他肩膀的是李柏杨。
　　收起对stella的愤慨，他转身面对李大哥，却见他神情竟憔悴得吓人。「你怎么……」
　　「我是来，向你和stella说声恭喜的。」李柏杨对着两人说。
　　「嗯。」白欧图微额首，听说李大哥过去的情人其实还活看，最近回来了，那曾是他最爱的女人，如今再度乍然出现，一定冲击了他现在的婚姻，让他不知该何去何从。
　　自己都这么烦了，李大哥还特地过来恭贺他，他应该说些感谢的话的，无奈说不出口，因为这场婚宴完全不是他想要的。
　　「对了，金秘书也来了。」李柏杨看了一眼他身旁的stella，迟疑了一会后还是提醒他，虽然自己近来烦恼缠身，但对他与金秘书之间的事，还是有所耳闻。
　　在这小子之前主动请缨帮他整顿公司的人事时，他就猜到这小子在追求金秘书。金秘书是他的朋友，在感情路上亦给过他很多提点和帮助，刚好这小子也是自己看重的小老弟，两人如果在一起，他当然乐见。
　　只是，他很意外，欧图最终要娶的对象，依旧是stella。
　　或许，他们这圈子的人终究跳脱不开门第的限制吧，自己既然干涉不了，就只能拿重他的选择了。
　　「她来了？」白欧图身体明显一震，stella表情也跟着变紧张。
　　看见他吃惊的样子，李柏杨一叹，看来事情变复杂了，小老弟心里爱的明明还是金秘书，不是自己身旁的未婚妻。「她在那里。」他指着宴会厅左侧的角落道。
　　候然往那个方向望去，白欧图脸色整个灰败下来。
　　李柏杨拍拍他的肩，一切尽在不言中，没多说什么便先离去了。
　　白欧图心里又气又急，金超群来到这个订婚宴却没有多看他一眼，是端着酒杯与某人喝酒聊天，而那个某人不是别人，居然是温常立？！
　　他当场就想冲过去质问他们为什么会在一起？但脚步才移动，马上就被stella拉住。
　　「不可以过去，不要忘记你现在的身份，是我的未婚夫」她勾住他的手臂，阻止的说。
　　「你放手」他咬牙道。
　　「你要再看一次这个吗？」她将戴着蕾丝手套的手伸到他面前，手套下隐藏着她自残的伤口。
　　他深吸一口气，面容冷凛。「你不觉得自己太过分了吗？」
　　她心虚的别过脸去。「请原谅我的自私。」
　　他拨开她的手，退开一步，根本不想她靠近。
　　stella难堪的咬看唇，不敢说什么，双眼只能紧盯看他，看看他脸上表情不断的变化，兀自心惊胆跳，就怕自己拉不住心已飞向别人的他。
　　白欧图绷着脸，金超群那女人来做什么？既然来了，又为何没有任何动作？
　　她骂他也好、打他也好、给他难看最好，可她却什么也没做，还能与人谈笑自若的饮酒，就像真的只是一般来吃喜酒的容人。
　　她不愤怒吗？不恨他吗？不在乎吗？
　　克制不住地，他又想走向她。
　　「欧图哥」stella一脸恳求，再一次拉住他。
　　「放心，我只是想走近一点看她，我不会怎么样的。」他推开担心的stella，悄悄往金超群的方向走去。
　　他没有直接走向她，而是绕过人群，在离她有两张桌子远的柱子后头站着。在这里，他能听见她说话，也能清楚看见她纤细的背影。
　　「群群，你喝多了，我们走吧。」温常立劝道。
　　「这是喜酒不是吗？我是来沾喜气的，多喝两杯主人也不会介意。」她说。
　　「你到底为什么要来？看了不伤心吗？」温常立无奈的问。
　　她沉默了一会，才怅然地开口说：「立哥，我听说过这样的话，「如果恋爱值得喜悦庆祝，那分手也该被同等的对待，因为，也许恋爱是错的，分手是对的。」
　　「我和他……也许就是如此，今日虽然新娘不是我，但我还是想亲眼看他订婚的样子，倘若他觉得这是最好的抉择，我仍愿意祝福他，就像当年你决定与我分手出国深造时，我仍去机场送你是一样的，我想用同样的方式，送走我的爱情。」
　　柱子后头的白欧图听了，心脏彷佛有一团火在烧，让他整个人几乎快炸开。
　　不要，不要送走他！
　　「你当年舍得我，现在也舍得他吗？」温常立神情复杂的问。
　　她再喝了一杯酒，「爱情不是占有，是自由，我让他走，是放自己自由，我要笑着结束这一切。」
　　白欧图手放在胸口，差点将自己的心脏挖开捏碎。
    ()

    『18』第十七章

　　「那这场告别的仪式结束了吗？」温常立问。
　　她忽然凝视他问：「立哥，你真觉得我们合适吗？」
　　「合适。」他毫不犹穆的点头。
　　「哪里合适？」
　　「我们都是理智的人，同样理智的人不会困扰对方。」他说。
　　她苦笑。「我明白了，要真正做到不困扰对方，我最好在他发现前，就离去对吧？好吧，我们走。」她同意离开了。
　　她喝得有些醛然，温常立手很自然地搭在她腹上搀扶。
　　「你放开」白欧图再也忍无可忍的冲出来，打掉他搭在她腰上的手。
　　金超群愕然的看着满脸怒容的男人。「你一一」
　　「金超群，你不可以接受他，什么你们才是适合的人，这全是狗屁！所谓的爱情不是靠理智成立的，如果一直想着不困扰对方，那就不叫爱情了，叫路人甲！两块冰没有热情融化，就算过了千年还是两块冰，永远融合不在一起，你们才是最不适合的一对则白欧图一口气说完这些话。
　　金超群足足呆了两秒钟，之后倏地狠狠打他一巴掌，响亮的巴掌声令在场的人一阵哗然，媒体发现后，更是蜂拥的将镜头转过来。
　　stella见状，不由得青白了脸。
　　「你凭什么教我何谓爱情？你又懂多少爱情？如果懂，你今天就不会出现在这里了！」愤怒中，金超群并没有注意到自己已成了所有人的注目焦点。
　　白欧图怔在当场，哑口无言。
　　「这一巴掌就算是你偿还欠我的一一」终于察觉四周的异样，她蓦然住了嘴，转身快步要离开。
　　不过媒体嗅到了大八卦，怎么可能放过她，一窝蜂便拥上来。
　　温常立马上帮她档人，让她趁机跑开。
　　可媒体实在太厉害，她人还没走出饭店就又被发现、拦住，韦美光灯立刻朝她闪个不停。
　　她尴尬不已，后悔自己不该来，本想要安静的送走爱情，却反让自己陷入更大的混乱中。
　　她可以想见之后的各节电视新闻以及明天报纸的娱乐头条，将会如何报导一个疯女人大闹白氏少东与大明星stella的订婚宴，还打了新郎耳光的事。
　　她是太冲动了，可见到他就站在面前，理直气壮的对她说出那些自以为是的道理，原以为已经能够心平气和告别爱情的她，才会当下涌出一股强大的怒气，控制不住的打了他。
　　原来，她的心还没放下，该送走的东西也没送走，还惹来了更多麻烦，她想要逃离这个地方，偏偏立哥根本档不住那么多记者，越来越多的记者将她团团围住，她再度陷入媒体的包围中。
　　正当她无处可逃时，忽然出现另一批人，这些人强势的冲破人群、档开记者，解救了她。
　　她本想帮她解围的这群人是饭店保全，怎知他们却将她绑架到了另一个地方。
　　「白总裁……」饭店的某间房里，白旗峰就坐在她面前，这让她在惊愕后更显局促。
　　能够掌管白氏集团，白旗峰本身就威势摄人，在他严厉的目光下，她完全无法猜测出他见她的目的是什么。
　　「你敢当众打我儿子的脸，了不起」他开口就说。
　　她忐忑了，这是要教训她破坏订婚宴吗？
　　「我说过，这是他欠我的。」她响应，尽量让自己的音调维持平稳，不要显露出胆怯。
　　「他欠你什么？」他睁目问。
　　「他欠我一个解释、一个交代。」她不卑不亢的回道。
　　他严肃的亩视起她，好一会后，竟笑了。「欠债还债，你打得好」
　　原本正准备接受斤责的她，闻言不禁讶然了。「你……认为我打得好？」她没听错吧？
　　「不对就该教训，天经地义，不能因为他是我儿子就是非不分的维护，而我请你过来，就是要确定他是不是该打，现在应该算是确认了。」
　　什么意思？怎么，白总裁的话她都听不懂？
　　「请问你是透过什么确认他该打的？」她不解的问。
　　「你喜欢我家那小子，就是喜欢才会揍他，打是情、骂是爱，你应该多打两下的，因为他太混帐了，怎能抛下自己喜欢的人跑去跟别人订婚！
　　她的眼睛已经够大了，这时睁得更大。「这个婚约不是你为他订下的吗？」这样还有立场说这种话？
　　「我为他订的又怎么样？他有权利拒绝的。」白旗峰居然露出对儿子相当不以为然的表情。
　　这让金超群呆傻得回不了话。
　　看看被自己吓呆的人，白旗峰笑了笑，模样竟是亲切得像个慈祥的长者，哪有刚才那犀利的严厉面孔？
　　「被我吓到了吗？傻丫头，我这人很好说话的，只要你是真心对待我儿子，又能将他吃得死死的，我就支持你。我儿子曾经对我说过他是单恋，我以前吃过单恋的苦头，他如果想重蹈覆辙，我是绝对不会答应。
　　「幸亏这小子不是笨蛋，没有像他老子一样搞出单恋这种没出息的事，你今天的表现我很满意，你们果然是两情相悦。」他高兴的点头。「不错，这小子还是有一套，说能收服你果然做到了，不像我这么没用，到现在还走不出情伤，只能靠看儿子的好戏来抒解工作压力。」
　　「看戏……抒解压力？」她越听越傻了，这个白总裁不愧是白欧图的老爸，两父子的逻辑与说话方式都教她傻眼。
　　「不用这么惊讶，这只是先给你的一个小小震撼教育，之后你嫁进我们家，才能习惯咱们家的白氏幽默。」他自得的说。
　　「嫁进你们家？」他说的还是地球话吗？她真的听不懂。
　　「当然，难道你不想叫我公公？」他笑脱着她。
　　金超群瞪直了眼，甩甩脑袋想厘清一下目前到底是谁脑子有问题？是她？还是他？
　　「白总裁，你儿子今天订婚了，新娘是stella，不是我，你也不会是我的公公。」她面色凝重的告诉他。
　　说完这些话，她的心彷佛又被刺了一针，让她想起自己有多失败，是被恶意抛弃的一方。
　　他瞄了瞄她难过的神情，却笑得很老谋深算。「告诉你，我脑袋没坏，我确定未来你会是我的见媳妇。不过，现在要请你先忍耐、忍耐，手非在后头再进门，因为stella怀孕了！」
　　「什么？」她的脸瞬间苍白若纸。
　　「群群，你快来看，出来了，出来了」金苏美美大声呼叫。
　　金超群沉着气走出自己房间，看见连该睡午觉的老爸都牺牲睡眠，已经坐定在客厅的沙发上，一双眼睛好奇的盯着电视看。
　　「群群，连你中风的老爸动作都比你快，再慢吞吞就错过记者会了。」金苏美美催促。
　　她闷着声，坐到老爸旁边的位置上去。
　　金中山拍拍女儿的手说：「先看完记者会的内容再说嘛，看是要杀、要砍也等这个结束。」
　　她这才不甘不愿的点头。「嗯，我知道了。」
　　「记者会开始了，stella出来了……咦？她身边的家伙就是孩子的爸爸啊？长得挺可爱的嘛。」金苏美美盯着电视屏幕，啧啧有声的评论。
　　「老婆，你先别说话，我们都没办法专心看电视了。」金中山受不了老婆的大嗓门，制止她再发出声音。
　　金苏美美这才撇着嘴嚓声，三人视线全投向屏幕上的两个人。
　　镜头前，stella笑得甜蜜，手与身旁的男人十指紧扣道：「我在这宣布，已与白欧图先生达成解除婚约的协议，理由是我们各自有喜欢的人，不想被双方父母以企业联姻为手段逼婚，都想忠实于自己的爱情。」
　　现场记者各个睦目，原来几天前的那场订婚宴根本是玩假的？男女双方早就各有恋情？！
　　「请问你的男伴是做什么的？是哪家企业的小开还是哪个领域的专业人士？」记者好奇的发问。
　　stella看了表情不自在的男伴一眼后，板着脸说：「他不是什么大企业家的公子，也没有你们想象中那种很会赚钱的专才，他唯一特别的就是很有爱心，他是位小学老师，一个既平几又平实的男人。」说到后头，她朝男伴娇媚的笑了。
　　对方则是观糊糊的也回她一个温柔的笑容。
　　记者们一听，可是大大吃惊。
　　「女明星的对象非富即贵，你找一个这么普通的男人，将来不怕后悔吗？」立刻有人质疑的问。
　　她不满地晚着那说话的人。「这家伙是我主动追求的，好不容易才套牢他，我才不会后悔」说着她还秀出手上的戒指。
　　戒指是一般的k金戒指，不过戴在无名指上，这可就是大新闻了。
　　「你们结婚了吗？」大家赶紧追问。
　　她正要回答，身旁的男伴温和的阻止她，「让我来宣布吧。」他微笑的说完，转头面对记者道：「虽然我没有傲人的家世及财富，但很感激stella愿意与我一起过安贫乐道的日子，所以昨天我向她求婚了，并且立刻去登记结婚，现在，stella已经是栽的妻子了。」
　　众人大惊。「什么？你们结婚了？连宴客也没有，这么突然……该不会连孩子也有了吧？」
　　stella脸红了，大家一见，不用多问，相机与摄影机拚命对着她的肚子拍，在宽松的衣服下，她小腹好像真的有点微凸了。
　　劲爆、超劲爆，影剧圈的女神不仅火速与家世相当的豪门公子解除婚约，更马上就又公布已经与他人结婚，而且对像还是一个穷酸教书的，这就算了，现在居然连小孩也有了？！
　　「stella，你公开这些事，不怕毁了自己的演艺事业？」
　　「不怕，事业我可以不要，但珍贵的幸福来时，我不能不捉住。」stella朝丈夫笑得心满意足。
　　她身旁的男人也回以深情的笑。
　　「各位，我该说的都说了，希望能得到大家的祝福，如果不能，我也不强求。」说完这些，stella挽看丈夫的手臂，就要结束记者会离开。
　　「请等一下，那你的前未婚夫，也就是白欧图先生，他的对象是否就是那天打他耳光的女人？」记者追问起白欧图的事。
　　stella回过头来，对镜头笑得很贼。「对，就是那女人，不过那女人不是他搞得定的，所以他私下告诉我，越难驾驭的女人他越想娶回家，而这无关爱情，是属于男人的战利品一一」
　　啪！某人已经气得将电视关掉了。
　　「白欧图，你这不要脸的东西！」金超群破口大骂。
　　「你先别生气，小图应该不会说这种话，你要相信他。」金苏美美连忙帮白欧图说话。
　　「金苏美美女士，你到底是我妈还是他的？这家伙如果再敢出现在我面前，我杀了他一一」
　　「金超群，你开门」
　　说曹操，曹操到，该死的家伙选在这时候来送死了。
　　金苏美美见女儿脸上教气腾腾，吓得赶紧偷偷去应门。「小图，你快逃，待在这里会有命案发生的。」她通风报信的说。
　　「她很生气吗？我就知道……刚才我用于机看了stella的记者会内容，那些话都不是我说的，她是故意要报复我没尽力帮她一一」
　　「白欧图，你去死」
　　随着女人盛怒的声音，一盆水拨到了他身上，他当场成了落汤鸡，狼狈错愕的看看她。
    ()

    『19』第十八章

　　金超群表情更惊愕，因为瞥见了他身后站看的温常立。
　　「立哥，对不起，我不知道你在他后……弄湿你了，对不起、对不起。」她尴尬地赶紧冲回屋内拿出毛巾，帮他擦干被洒湿的裤管。
　　「没关系的。」温常立也由错愕中回神道。
　　他刚才一到，看见白欧图巴经先堵在门口，正要靠近，就飞天泼下了一盆水。
　　幸亏他闪得快，所以才淋湿这一点点，不像前头的男人正面迎击，浑身湿透了。
　　「金超群，他才洒到几滴水，用得着你一直道歉还帮他擦吗？我这么惨，你怎么都不理我？」白欧图凄惨的抗议。
　　她回身狠狠的瞪他。「你是活该，谁教你敢再出现在我面前」
　　「我是来解释的，你先听我解释好不好？」他无奈的恳求。
　　「不用解释了，我不想听，你给我滚」她火气正大。
　　「群群，要不要先让他进来擦个头脸，湿成这样会感冒的。」金苏美美出来求情了。
　　「不用，他这种人连病菌都怕他，死不了的！立哥，找我有什么事？我们进去谈吧。」她完全不想理会白欧图，只对温常立说话。
　　「好。」
　　「金超群，他凭什么可以进去？我也要进去！」白欧图马上堵上前，恼怒的瞪着温常立，情敌相见分外眼红。
　　「立哥，你别理他，他是神经病」她说。
　　「我神经病？金超群，是你搞不清楚状况吧？这人居心不良，想乘虚而入」
　　「他乘虚而入很好啊，总比你这个爱情骗子强」
　　「你！我真的可以解释一一」
　　「我说过不想听」
　　「金超群」
　　「你闭嘴」
　　两人吵得很幼稚，正互相瞪视的时候，一旁的温常立突然叹出一口气。
　　「群群，我还是先走好了，我们改天再聊，你先和他把话说清楚，看是要分要合，说开来才算数。」
　　「你想诅咒我们吗为什么要分要合的？我们不会分手的一一」
　　「白欧图，你再不闭嘴就自己到大街上去说，休想我会听进去半个字」她威胁。
　　言下之意是愿意给他机会解释了，白欧图马上识相的闭上嘴，只是不满的眼神仍朝温常立瞪个不停。
　　他绷住脸的回瞪了他一眼后才对金超群说：「那我先回去了，我们再联络。」
　　「好一一」
　　「不要再联络了，老子我不……高……兴……」某男的声音在女人的怒视下再度消逝于无形。
　　温常立看着他们的互动，表情变得越来越奇怪，甚至有些失落。「我走了。」
　　金超群见了皱眉头，对于让立哥看见自己和白欧图争吵的场面窜到很抱歉，懊恼了半晌后，她才回过身，发现那不要脸的男人已经自己跑进她家里了。
　　她走回屋子里，看见老妈正拿出毛巾跟吹风机帮他擦脸、吹头发，连湿衣服也让他脱下，换上了老爸的休闲服，不过他身材比老爸高大，衣服穿在他身上好像缩水了，样子有点滑稽。
　　可能因为气氛太僵了，老妈、老爸意外都没敢笑出来，只是坐在角落静观接下来的发展。
　　她双手环胸，脸上不言笑，一副「既然湿衣服已经换下，那可以滚了」的模样。
　　白欧图一见马上以小男人之姿粘到她身边去。「stella真的很可恶，我已经这么牺牲了她还不满意，开记者会还将我一军的陷害我，你别相信她的话，我发誓绝对没有说过娶你回家当战利品的话，绝对没有」他五指朝天的发誓。
　　「哼」她撇过脸去，摆明不信。
　　他急得用眼神求助金家二老。
　　「我相信小图。」金苏美美只好硬看头皮支持。
　　「我不相信！」金中山居然投下反对票。
　　「啥？老头，人家劝和不劝离，你闹什么事？」金苏美美气呼呼的问。
　　「我当然不信，这小子没诚意。才跟我们说好要来提亲的，没几天就和别的女人订婚去，事前也没解释为什么，事后才说是被逼的，怎么？我女儿的眼泪不值钱吗？教人这样耍来耍去，半夜里这眼泪都不知流满几缸了。我不满意，我反对他们再交往！」金中山表明立场，一面说一面做拉腿动作，他身体会康复得比预期快，归功于他勤劳做复健。
　　听见老爸为自己抱不平，金超群终于红了眼眶。「白欧图，听见了吧？你可以走了。」她硬咽的说。
　　白欧图的脸都快急成青色的了。「这真的不是我愿意的，stella怀孕了、又弄自杀，一开始还谎骗双方家长说是我的孩子，我爸才会怒气冲天的把我叫回去负责，又怕我逃婚，把我关在家里，还把我的手机、计算机等对外联系的工具全部切断，我才没办法跟你联系说明这一切的。
　　「虽然stella最后还是良心发现的坦承孩子跟我无关，但她又哭哭啼啼的说孩子的爸认为高攀不起她、不肯娶她，因此为了刺激那家伙出面，才希望我帮忙，照原订计划订婚……我当然不肯，但stella的父母爱女心切，明知对不起我还是拉下面子去恳求我爸帮忙，他们本来就是多年的世交，碍于人情，老头逼得我一定要帮忙。」
　　「那你就答应了？有没有想过我的心情？」她委屈的问。
　　「想过想过，当然想过，我立刻就拒绝了，可想不到stella以死要挟，说是我不答应，她就带着肚子里的宝宝死给我看。」他一副苦不堪言、也是受害者的模样说。
　　「这个stella也真是太任性了，未婚就先将肚子搞大，喜欢的人逃了，为了抓他回来负责还为难别人，真是太不应该了」金苏美美马上说。
　　他猛点头。「她真的很任性，害死人不偿命。」
　　「所以就是因为你跟stella演了那场订婚戏，那男的才出面向她求婚的吗？」金中山问。
　　「老实说，当天我搞砸订婚宴之后，stella非常生气，以为自己和那家伙无望了，可谁知道，金超群打我的事在电视播放后，那家伙看见了反而跑来见她，还说他本来以为stella跟我在一起才会幸福、才是最适合的一对，怎么知道我外面有了女人。」
　　讲到这里，他小心看向脸色越来越难看的金超群，忐忑的香咽了口水才又继续说：「那家伙心想stella一定很伤心，跑去向她反晦不该以家世论断两人的感情，还说不知道stella怀孕了，如果知道一定马上拉着她去登记结婚」
　　「那当初stella为什么不干脆就告诉那男的她有身孕了？要搞这么多事？」金中山摇头。
　　「就是嘛，女人真麻烦，老实说有了，男人就会负责了嘛，又是哭又是闹自杀的，还要人配合演出订婚戏码，搞了半天那家伙也不见得出面，最后还是要靠小孩解决事情。」白欧图找死的接腔。
　　「你懂什么？女人要的是爱情，不是用小孩来圈住男人的心，你不懂就不要乱讲话」金超群反而骂了他。
　　他干笑一声，不敢再反驳，只能抓头、摸脖子的，不知该怎么让这女人息怒，肯重新再给他一点好脸色看。
　　「听起来你是真的很无辜，不过我们金家也不是这么好说话的人。你这小子先回去吧，让我家群群想清楚，是不是还要和你在一起。」金中山仍是这么说。
　　「金伯父，你不能这样待我，万一她想清楚后对我说『不』怎么办？」他哀求。
　　「什么怎么办x那就游毯吧，我家群群虽然有点年纪了，却也不是没得选择，那个姓温的不就又来追人了吗？虽然我以前对他不是很满意，但这次他再出现，表现的风度比你好，我倒是对他看顺眼了。」
　　「什么？！金伯父满意那家伙？不行的，我不答应」白欧图心急起来。
　　「你答不答应不重要，我老爸说得很清楚了，你回去吧，我们之间没那么简单谈原谅。」金超群像赶苍蜗一样地挥手赶人。
　　白欧图苦下脸来了，连肩膀都一并垂下。
　　一旁最帮他的金苏美美这次也帮不上忙了，因为家里三人有两票赶人，她孤单的一票不济事。
　　「这次的合作投资案就这么说定，以后我们就是伙伴了，多谢李大哥帮忙。」
　　在李柏杨办公室里，白欧图高兴的说。他争取多时的合作案终于落实了。
　　李柏杨微笑。「别这么说，那是因为你们公司实力坚强，我除了你们根本不想考虑别人。」
　　「那大嫂娘家……」
　　「他们出局了。」
　　「你不用再顾忌他们了吗？」他讶异的问。
　　「不用了，因为一一」
　　「李先生，花已经买回来了一一」不知办公室还坐了另一个男人，捧看大束花进来的金超群霎时脸色微变。
　　李柏杨知道他们两个「有问题」，所以故意错开两人，自己安排与白欧图见面的事，还支开了金秘书去买花，没想到她回来得早，两人还是碰到面了。
　　他接过花束，无奈地看着无言的两人一一其实无言的只有金秘书，白欧图可是有千言万语苦无开口的机会。
　　「金秘书，谢谢了，这束花是你挑的，你的眼光，宋梅应该会喜欢。」李柏杨感谢的说。
　　金超群点点头，有白欧图在，她笑容很不自然。
　　「你送花给大嫂吗？」为破除尴尬，白欧图问。
　　「嗯，我还没告诉你，我和你大嫂离婚了。」
　　「你们离婚了？」他吃惊的站起来了。
　　「我现在可以回答你刚才问的问题了，宋梅要求离婚的条件之一就是，不许我未来再与岳父的公司有任何瓜葛，所以，我再不用顾虑宋家的问题，也因为如此，我们的合作案才能确认下来。很抱歉，拖了你们那么久的时间。」李柏杨歉然的解释。
　　「原来你真的签字了？你不是很爱大嫂？你舍得吗？」他发愣的问。
　　「当然舍不得，不过你不用为我担心，我虽然离婚，但老婆我会追回来的。」
　　李柏杨捧高了手中的花，一脸自信的说。
　　「我相信大嫂会重回你身边的。」他亦肯定道。
　　「对，而你也是。」李柏杨意有所指的看向金超群。
　　白欧图也同时望向她。
　　她立刻局促的转过头去，不愿意面对任何探询的目光。
　　他失望的垂下脸来，搔首蹦蹦。「李大哥，那我先回去好了。」晓得自己不受欢迎，他垂头丧气地走出李柏杨的办公室。
　　白欧图走后，金超群深吸一口气，也要回到自己的秘书室去。
　　「金秘书，我们谈谈好吗？」李柏杨叫住她。
　　她停下脚步回头。「你也是要为他做说客的？」她猜出他的用意。
　　他抿笑。「以前一直是你给我感情上的意见，现在轮到你深陷迷惘的漩涡里，换我也给你一点忠告吧。以男人的立场，我必须告诉你，欧图很爱你现在是你在欺负他。」
　　「我欺负他？」
　　「没错，你心里清楚他有多在乎你，却罔顾这点执意推开他，套句你曾对我说过的话，错过他，你会后悔的。」
　　她说不出话了。
　　李柏杨站到窗边去，对她招了招手。「你过来看看谁在下边。」
　　她走过去，往十二楼的窗下看去，大楼的对面正徘徊着一个人，白欧图没有离去，而是在大楼外不时仰头叹气，像是烦恼得不知该怎么办。
    ()

    『20』终章

　　「这小子明明拿到了我的投资案，应该兴奋得立刻飞奔回自己公司，宣布这件事情，准备升副总裁的，但他却一点高兴的情绪也没有，还在这里瞎耗时间，这是为什么，你应该很明白吧？」
　　「我……」
　　「我和宋梅的事，你给了我很多意见，那是因为你不是当事人，不会当局者迷，但此刻你就像之前的我一样，被自己困住了，我建议你好好想一想，欧图虽然在处理stella的事情上极为糟糕，可他已经吃尽苦头了，你是不是该重新给他机会？」
　　她望着对街的人影，苦笑了。「李先生，坦白说，你觉得我与他合适吗？」她问。
　　「我不知道，这要靠你自己想。」他浅笑，抱起要送给前妻的花束。「我能说的也只有这些了，接下来我还得为自己的爱情奋斗，努力将妻子追回身边。」
　　李柏杨前去追妻了，留下金超群继续望着在对街徘徊的男人发呆。
　　铃一一
　　手机响了，她接起。
　　「群群。」
　　是立哥？啊，她差点忘了今天他们约见面的事，不过时间还没到不是吗？
　　「立哥，你是忘了我们见面的时间吗？」她问。
　　「我没忘，我是打来取消见面的。」
　　「取消？你临时有事吗？没关系的，我们可以再约晚一点一一」
　　「不是的，我想了很久，决定还是不见了。」他语气落寞的说。
　　「为什么？」她讶然。
　　「因为我们不合适。」
　　「你说……什么？」
　　「你一定想，我不是才告诉过你，我们是最合适彼此的人，怎么会说这种话？很抱歉，我发现自己错了。」
　　「错了？」
　　「是的，两个过度理智的人在一起，永远也不会有像你和白欧图在一起时的火花。」
　　金超群一怔，想起立哥看见她与白欧图吵架的情形，她甚至还像泼妇一样泼了白欧图一身的水……火花？她与白欧图吗？
　　「看见你和他，我终于体会那才是真正的爱情，爱情是一种生活，必须真情流露，你们的互动让我很羡慕，我发现自己和你在一起时，激不起你对我的火花，你永远不可能失控的对我泼水或骂我王八蛋，因为你不会被自己不爱的人影响情绪，想通了这点，所以我劝自己放弃了。群群，对不起，我还是那个理智的人，无法坚持去爱一个已经爱上别人的人……」
　　她默默切掉手机，再看，向下头对街，那家伙还在原地顿足长叹。
　　她忍不住笑了，在于机上按下熟悉的键，对方马上欣喜若狂的接起一一
　　「金超群」
　　「笨蛋，还在我公司楼下做什么？还不赶快回去上班，将拿到投资案的好消息告诉你爸，让他高兴一下？晚上下班来接我，我帮你庆祝，还有我老爸和老妈，我也会通知他们一起来的。」
　　她站在窗户边，看见某个男人在街上大叫大跳，也不管周遭投来多少异样的眼光，兴奋得像个孩子似的。
　　「金超群，我爱你，只爱你，爱死你了」他疯狂大叫。
　　她看着他，幸福开心的眼泪悄悄地流了下来。
　　其实，她也不是有意要刁难他的，只是先前她一直处于被动的爱，因为他喜欢她，她受到感动，于是接受了，却没料到会在他无法妥善解决问题的情况下很快的受了伤。
　　这感觉就像有人为她建筑好了城堡，下一秒她却在莫名其妙的状态下被丢出城堡，为此她受到了惊吓，开始怀疑这样的爱情可不可靠？
　　所以，明知他很无辜，也受足了罪，她就是没办法再对他敞开心房，总是质疑他们是不是能够永远在一起？
　　而今在与李先生和立哥谈完话后，她豁然开朗，爱情其实不需要太多包袱，也不需要一定是他人眼中最完美的匹配，是他先爱上她的又如何？一开始被动的爱，只要她自己追上就好。
　　在爱情的面前，每个人都应该珍情，若真的不幸走不下去了，爱情的面貌还在，即使做朋友，也还能是那个最贴近自己心的朋友。
　　况且这家伙爱她爱得要死，默默奉献了那么多，若不是真爱，他哪来的耐性？
　　不是要说他没耐性，而是任何人都一样，不爱或不够爱，很容易便转身离开。
　　而那家伙打死不走，对她的爱已无庸置疑……
　　就好像现在吧，离去的男人哪肯走？又跑回公司冲到她面前，一口气单只脚跪下。
　　「金超群，请你嫁给我」他掏出戒指。
　　好样的，连戒指都准备好了。
　　她光盯着戒指看，并没做出任何表示，但这家伙不管三七二十一，猴急的将戒指套进她的手指上。「在我拿到李大哥的投资案之后，想给老头双喜临门，这会就能再告诉他我有老婆了！唷呼……」他自己又站起来抱起她，开心的转圈圈。
　　她唇畔不由得泛出笑意，任他抱着转圈。
　　呵呵，她金秘书，别人以为嫁不掉，嘿，偏偏给她嫁到好男人了。